POWERED BY TISTORY
가을 웜톤
가을 웜톤은 주관적인 색의 느낌을 봄/여름/가을/겨울로 나눈 것 중 하나로 따뜻하고 그윽한 느낌의 가을을 명칭으로 부른다. 가을웜톤은 한국인 중 가장 많은 비율을 차지하고 있다. 오늘은 퍼스널컬러 중 가을웜톤에 대한 이야기를 해보려 한다. 가을웜톤의 특징과 가진 이미지, 어울리는 색에 대해 알아보려 한다.
가을 웜톤 특징
가을 웜톤의 특징을 간단하게 정리하자면,

<가을 웜톤의 특징>
① 혈색 있는(붉은 기가 있는)노르스름한 피부톤을 지니고 있다.
② 비교적매끈하고 탄력 있는피부를 가지고 있다.
③ 차분하고짙은 갈색빛의 눈동자를 가지고 있다.
④ 눈화장할 때어울리는 색조가 많은 편이다.
⑤ 핑크립보다코랄, 오렌지립이 더 어울리는 편이다.

가을 웜톤을 나누는 기준은 딥, 다크, 라이트그레이시, 덜, 스프트, 트루등 여러 가지가 있다. 이는 업체마다 다루는 색채계가 다르기 때문이다. 우리는 오늘 크게 뮤트/딥으로 나눠서 알아보도록 하자.
가을 뮤트 특징
<가을 웜 뮤트톤의 특징>
① 뚜렷하게 잘 어울리는 색이 없고여름쿨톤과 팔레트가 겹쳐혼동이 온다.
②부드럽고 우아한분위기가 잘 어울리는 편이다.
③ 전체적으로톤다운된 연회색빛의 컬러가 잘어울리는 편이다.
④ 봄/가을 컬러가 확실히 안 어울리고여름보다 더 따뜻한 색이어울린다면 가을뮤트.

가을 뮤트톤의 사람들이 모두 그렇다고 할 수 없지만 전체적으로 부드럽고 우아한 분위기가 잘 어울린다. 톤다운된 연회색빛이 잘어울리는데 그중에도 어둡지 않은 색상이 베스트컬러라고 할 수 있다. 자칫 여름쿨톤과 팔레트가 겹쳐보일수 있지만 여름쿨톤 컬러에서 따뜻한 느낌이 더해진 색상이 잘어울린다. 대표적인가을 뮤트연예인으로는 제니, 이성경, 박신혜, 한효주, 황민현님 등이 있다.

가을 딥 특징
<가을 웜 립톤 특징>
①짙은 흑갈색 헤어와 눈썹을 지니고 있다.
② 톤다운된 느낌의구릿빛피부를 가지고 있다.
③화려한 메이크업이 잘 어울리는 편이다.
④깊고 그윽한 분위기가 잘 어울리는 편이다.

가을 딥톤은 뮤트톤보다 깊은 느낌의 타입으로 그윽하고 고급스러운 분위기가 잘어울린다. 가을 딥톤은파스텔톤,비비드톤을 제외한 거의 모든톤을 소화할수 있는 스펙트럼이 넓은 타입이다. 채도가 높은 원색에 검은색을 섞은 듯한 짙은 컬러가 베스트라고 할수있다. 여러가지 톤의 믹스매치가 가능하며 특히 화려한 메이크업이 잘어울려 표현의 폭이 넓은 것이 장점이다. 가을딥톤 대표 연예인으로는 이효리, 화사, 김유정, 민니, 박보검님 등이 있다.

가을 뮤트 스타일링
<가을 뮤트 스타일링>
① 어울리는 색 :중채도&중명도의 그레이시 톤, 소프트 톤, 라이트 그레이시 톤, 덜 톤.아이보리, 올리브, 오트밀
② 메이크업 :자연스러운 음영메이크업. 글리터 보단 쉬머펄추천. 매트한 느낌의 눈화장. 탁한 립컬러
③ 헤어컬러 : 밀크브라운, 다크브라운, 애쉬, 카키,부드럽고 탁한 브라운 계열.너무 쨍하고 밝은 컬러 X
④ 코디 : 체크무늬, 작은 꽃무늬 패턴 활용. 중명도 컬러 활용.전체적으로 따스하고 부드러운 느낌의 옷

가을 뮤트톤에겐 아이보리, 오트밀, 올리브 같은 부드러운 색상이 잘 어울리며쨍한 오렌지, 레드컬러는 피하는 것이 좋다. 위에 이성경 님의 스타일링 비교사진을 보면 쨍한 색상을 많이 사용한 왼쪽 스타일링 보다 부드러운 컬러를 사용한 오른쪽 스타일링이 더 이성경 님 특유의 부드럽고 따스한 분위기가 살아나는 느낌이다.

가을 딥 스타일링
<가을 딥톤 스타일링 >
① 어울리는 색 :중채도&저명도의 다크그레이시 톤, 다크 톤, 딥 톤.채도 높은 원색에 검은색은 섞은 듯한짙은 컬러.
② 메이크업 :화려한 메이크업, 진한 음영 메이크업이 베스트. 골드, 코랄, 브라운컬러의 색조를 활용.
③ 헤어컬러 : 다크 브라운, 레드 브라운, 버건디 같은 붉은 끼가 감도는 컬러.너무 밝은 색상은 피하는 것이 좋음.
④ 코디 : 베이지, 갈색 계열의 옷, 에스닉, 보헤미안 같은이국적인 스타일의 코디. 가죽소재를 적극활용.

가을 웜톤은 여러 가지 톤을 소화할 수 있지만파스텔톤과 비비드톤은 피하는 것이 좋다. 위에 사진에 민니 님의 다른 스타일링 사진을 볼수있는데 물론 두사진 모두 아름답지만 왼쪽에 파스텔톤을 활용한 스타일보다 진한 음영메이크업과 다크한느낌의 코디가 민니님 고유의 그윽하고 몽환적인 이미지를 강조한다.



DESIGN BYTISTORY관리자

