전체상품목록 바로가기
본문 바로가기
OPEN09 - 17BREAK12 - 13Weekend, Holiday OFF.

국민512601-01-245591예금주(주)허밍어스.
COTSBI INFORMATION
무더운 여름을 맞이하여 시원해보이는 머리색으로 염색 많이 하는데요!
나의 퍼스널 컬러에 맞게 머리색을 염색하고 화장, 패션 코디를 하면 분위기가 확 달라보이는 효과가 있습니다.

같은 색이라도 나에게 어울리는 색이 있고 덜 어울리는 색이 있는데요!
어느색으로 코디하느냐에 따라 분위기가 달라지기 때문에 퍼스널 컬러를 알고나에게 어울리는 색으로 염색을 하는것이 중요합니다



먼저피부톤에는 웜톤, 쿨톤 2가지로 나뉘는데요!
쿨톤의 경우에는 여름쿨톤, 겨울쿨톤 /웜톤의 경우에는 봄웜톤, 가을웜톤으로 나뉩니다

(웜톤 특징)
- 노란빛, 골드빛 피부톤
- 녹색, 올리브색의 손목혈관
- 흰종이를 목/쇄골에 두었을때 피부톤이 누렇게 보인다
- 골드 악세서리가 잘 어울림
- 햇빛에 오랫동안있으면 쉽게 그을리고 탐
- 아이보리, 베이지색 티셔츠 잘 어울림

(쿨톤 특징)
- 핑크빛, 푸른빛 피부톤
- 푸르댕댕 손목혈관
- 흰종이 목/쇄골에 두었을때 피부톤 핑크빛으로 보인다
- 실버악세서리가 잘 어룰림
- 햇빛에 오랫동안있으면 빨갛기 익음
- 흰색 티셔츠 잘 어울림


내 피부톤이 쿨톤이라면 아래 링크를 클릭해주세요!
http://www.cotsbi.com/article/information/12/2477/


내 피부톤이 웜톤이라해서 무조건 칙칙하고 어두운 피부는 아닙니다
웜톤 피부톤을 갖고있는 사람들은피부가 전체적으로 노란빛깔을 띄고 옅은 눈동자 색을 갖고 있는데요
웜톤도 봄웜톤과 가을 웜톤 2가지로 나눌 수 있습니다



먼저 봄 웜톤의 경우봄에 볼 수 있는 색이 모두 잘 어울리는 피부톤입니다

봄에 보이는 색들은 노란색, 주황색, 분홍색 등 대체적으로명도, 채도가 높은 색들인데요!

사랑스럽고 귀여운 이미지를 풍기는 봄 웜톤의 경우 노란색, 주황색 등 원톤 색감의 옷을 입으면봄 웜톤의 특유의 러블리한 분위기를 연출할 수 있습니다
봄 웜톤은옐로우, 베이지톤의 맑은 피부톤과 노란빛, 밝은갈색 눈동자를 갖고있는게 특징입니다.

봄 웜톤피부톤은 대체적으로흑갈색, 밝은갈색 염색이 잘 어울리는데요
골드브라운, 레드/오렌지게열의 색으로 여름 염색을 진행하게되면 봄 웜톤의 사랑스럽고 활동적인 분위기를 배가시켜 줍니다. 봄 웜톤은 푸른빛계열, 흰색계열 등차가운 느낌의 색과 어두운 계열의 색은 어울리지 않습니다




가을 웜톤의 경우차분하고 고요한 가을 느낌에 맞게 고상하고 지적인 분위기를 풍기는데요!
가을에 볼 수 있는 색들은 모두채도와 명도가 낮은 색감입니다
그렇기 때문에 가을 웜톤은 채도와 명도가 낮은 색감의 옷이 잘 어울리는데요!

봄 웜톤은 명도, 채도가 높은 색들이 어울렸다면 가을 웜톤은 반대로 명도, 채도가 낮은 색들이 잘 어울립니다
또,과한 음영이 들어간 화장이 잘 어울린다는 특징을 갖고있습니다




가을 웜톤에 어울리는머리색은 황토빛이나 골드계열의 색이 잘 어울리는데요!
골드브라운, 다크브라운, 초코브라운, 카푸치노브라운, 오렌지브라운, 레드브라운, 미디엄브라운, 구리색, 카멜색, 올리브그린, 카키블론드등이 어울립니다

가을 웜톤도 봄 웜톤과 마찬가지로흰색계열, 애쉬계열, 오렌지계열의 색은 어울리지 않습니다



여름을 맞이하여 내가 원하는 색으로 탈색, 염색을 진행하게되면 머릿결이 상할 수 밖에 없는데요
예쁜 색으로 염색하기 위해서는 머릿결을 포기해야하나 정말 고민일때가 많은 것 같아요!

머릿결을 포기할 수 없지만 예쁜 색으로 머리 염색도 진행하고싶다면 염색 후 머릿결 손상을 최소화시켜주는 헤어트리트먼트를 사용하는게 좋은데요!
미용실 헤어클리닉과 동일한 효과를 느낄 수 있는코츠비 헤어트리트먼트입니다



코츠비 헤어트리트먼트는극손상모 전용 제품으로손상모 복구 클리닉으로도 유명한데요!
실제 미용실에서 사용하고 있는 헤어트리트먼트로미용실과 동일한 헤어클리닉 효과를 느낄 수 있는 헤어트리트먼트입니다. 일반 트리트먼트 속에는 모발에일시적인 부드러움을 주기위한 실리콘 성분이 함유되어있는데요!


일반 헤어트리트먼트 속실리콘은 물과 잘 섞이지 않고 모발에 달라붙게되면 쉽게 씻기지 않습니다
그래서 실리콘 헤어트리트먼트를 장기적으로 사용하게되면모발 속 영양분 흡수 방해로 모발이 푸석해 질 수 밖에 없는데요!

코츠비 헤어트리트먼트는 실리콘 성분 없이식물성 단백질과 실크아미노산 함유로손상된 모발에 복구하는데에 필요한 성분만 듬뿍 넣었습니다
그렇기때문에 사용하면 사용할 수록 건강하고 단단한 모발을 느낄 수 있는데요


실리콘 헤어트리트먼트 어떻게 확인하나요?
실생활에서 실리콘 헤어트리트먼트 구분하는 방법을 알려드리도록 하겠습니다!

헤어트리트먼트뒷면 성분에"디메치콘" "다이메티콘" "사이클로펜타실록세인"이 적혀있다면 실리콘 헤어트리트먼트입니다
또 실리콘은 물과 섞이지 않는 성질을 갖고있어물에 섞었을때 둥둥 떠다니는 것들이 보인다면 실리콘 트리트먼트입니다. 물에 둥둥 떠다니는 실리콘 헤어트리트먼트와 달리 코츠비 헤어트리트먼트는 실리콘 무첨가로 물에 둥둥 떠다니는것들이 없는것을 확인할 수 있는데요!


실리콘 성분 무첨가!!손상모 복구에 필요한단백질, 실크 아미노산 함유로 미용실 헤어클리닉과 동일 효과를 느낄 수 있는코츠비 헤어트리트먼트로 부드러운 머릿결을 만나보세요!
손상모 복구 전용 코츠비 헤어트리트먼트에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해주세요


코츠비 헤어트리트먼트

비밀번호 :비밀댓글
/  byte
비밀번호 :
댓글달기이름 :비밀번호 :비밀댓글관리자답변보기

/  byte
왼쪽의 문자를 공백없이 입력하세요.(대소문자구분)
회원에게만 댓글 작성 권한이 있습니다.
@onedesigncom

본 결제 창은 결제완료 후 자동으로 닫히며,결제 진행 중에 본 결제 창을 닫으시면주문이 되지 않으니 결제 완료 될 때 까지 닫지 마시기 바랍니다.
PLEASE SELECT THE DESTINATION COUNTRY AND LANGUAGE :
