퍼스널 컬러 진단 3편 - 가을 웜톤 특집입니다. 퍼스널 컬러를 진단하는 가장 중요한 목적은 나에게 잘 어울리는 컬러웨이를 만들기 위함이죠. 그런 면에서는 테스트보다도 더 중요한 컨텐츠라는 생각이 듭니다. 

​가을 웜톤은 독보적인 분위기로 내추럴한 컬러감이 돋보이는 가을 웜톤의 팔레트 입니다. 특히 내추럴한 earthy한 컬러감이 잘 붙는 가을웜톤은 특히 패션신에서 존재감을 드러내는 분들이 참 많죠 (ex. 효리, 제니)

가을 웜톤 역시 3가지 세부톤으로 나뉘어 집니다. [가을웜트루] [가을웜뮤트] [가을웜딥] 으로 각각 어울리는 헤어 염색 컬러, 옷, 메이크업까지 모두 준비했습니다. 정확한 분석을 위해 명도와 채도에 대한 이해가 필요해 아래에 아주 간단하게 정리 해두었으니 가볍게 읽고 시작하시면 좋습니다. 시작해볼께요 ^^

​가을 웜톤의 여성들은 독보적인 분위기와 성숙한 매력을 가진 경우가 많습니다. 가을 계절의 느낌처럼 성숙하고 지적인 이미지가 떠오르죠. 열정적이고 활동적인 에너지를 가지고 있는 여성들이 많다고 해요. 가을 웜톤의 여성들은 동안보다는 분위기에 초점을 두고 스타일링 하는 것이 BEST! 팔레트 역시 가을의 컬러감 처럼 깊고 진하며 무게감 있는 고급스러운 컬러들이 주를 이룹니다.

​

​가을 웜 트루톤은 가을의 3가지 웜톤 중 가장 정석적인 가을 웜톤입니다. 레드, 카키, 베이지, 브라운 등 웜톤색이 아주 잘 어울리며 웜톤 컬러라면 봄웜톤 컬러와도 호환이 가능합니다. 화이트 & 블랙처럼 차가운 느낌 보다는 아이보리 & 베이지 & 브라운 등 따뜻한 색을 추천합니다. 

● 가을 웜 트루 염색

good - 따뜻한 느낌의 모든 레드 & 옐로 베이스 브라운

bad - 라이트 옐로우 계열, 블랙

​

= 대부분의 브라운 컬러가 잘 어울리는 가을 웜 트루지만, 너무 쨍하고 강한 고명도의 브라운 (ex 골드 브라운)은 어울리지 않습니다. 중명도와 저명도의 브라운이 잘 어울리고, 차가운 느낌의 블랙 컬러 또한 어울리지 않으니 주의가 필요합니다.

​

​

● 가을 웜 트루 옷

다양한 분위기를 연출하기 좋은 가을웜트루! 봄웜톤 팔레트 컬러를 사용하면 발랄하고 밝은 느낌도 더할 수 있고, 저명도의 탁한 컬러를 사용해 고급스럽고 분위기 있는 연출도 가능합니다. 가을 웜톤의 팔레트 컬러는 실제로 제작되어 판매되는 옷이 많기 때문에 아이템 선택의 폭이 비교적 넓은 편입니다. 다소 과한듯한 스타일과 아이템도 (ex 벨벳, 무스탕, 에스닉한 무드 등) 잘 소화하는 가을 웜 트루 입니다.

​

​

● 가을 웜 트루 메이크업

다른 계절 타입엔 잘 어울리지 않은 다소 투머치한 메이크업도 찰떡 같이 소화하는 가을 웜 트루! 음영 메이크업이 잘 어울리며 세미 스모키도 잘 어울립니다. 봄웜 컬러도 잘 어울리지만 고채도의 색상은 피하고 중저채도의 색을 사용하는 것이 좋습니다. 누트톤의 자연스러운 립 컬러도 잘 어울리기로 유명한 가을 웜 트루 톤입니다.

​가을 웜 뮤트톤은 채도가 관건! 부드럽고 뽀얀 느낌의 탁색이 잘 어울립니다. 여름가 가까운 초가을 9월을 상징하는 갈웜뮤트라 일부 여쿨뮤트와 공통 분모가 있습니다. 탁한 컬러라면 봄, 가을 컬러도 잘 어울리고 흔히 가을 하면 떠오르는 전형적인 느낌 보다는 청순하고 여리여리한 느낌도 강합니다.

​● 가을 웜 뮤트 염색

good - 부드럽고 탁한 브라운 계열

bad - 쨍하고 밝은 브라운 계열, 블랙

​

= 다크브라운, 내추럴브라운, 레드브라운등 부드럽고 살짝 탁한 기운이 있는 브라운 컬러가 best입니다. 아주 쨍하고 밝은 옐로우 계열의 브라운은 인위적인 느낌이 듭니다.

​

​

● 가을 웜 뮤트 옷

여름 쿨톤과 가장 가까운 가을 웜 뮤트톤은 패션 역시 여름 쿨톤과 공통 분모가 많습니다. 우선 대비감이 어울리지 않은 톤으로 부드러운 컬러 & 비슷한 컬러를 사용해 통일감을 주고, 다양한 밝기의 컬러를 시도할땐 중명도의 컬러를 함꼐 사용하면 좋습니다. 과한 스타일링 보다는 꾸안꾸 무드가 잘 어울리고, 하늘하늘하고 부드러운 소재도 잘 어울리며, 지금 시즌에 좋은 거칠고 광택감 없는 린넨 역시 잘 어울립니다. 

​

​

● 가을 웜 뮤트 메이크업​

가을웜뮤트를 포함해 가을 웜톤은 전반적으로 매트한 피부 표현이 잘 어울립니다. 다른 가을 타입과는 달리 과한 스모키 보다는 적당하고 자연스러운 음영 메이크업이 잘 어울리는 가을 웜 뮤트! 부드러운 파스텔 느낌도 잘 어울립니다. 중채도 & 저채도의 탁한 립 컬러들이 잘 어울리며, 아주 자연스럽고 부드러운 (베이지와 브라운이 섞인듯한) 치크 컬러를 추천합니다.

​가을 웜 딥톤은 어두운 저명도 컬러들이 채도와 관계없이 전반적으로 잘 어울립니다. 겨울 쿨톤 컬러도 저명도라면 모두 사용 가능해요! 웜톤이지만 고명도가 잘 어울리지 않아 옐로우 컬러의 사용이 굉장히 한정적입니다. 옐로우 보다는 그린 컬러가 더 잘 어울리며, 형광색 역시 잘 어울리지 않습니다.

가을 웜 딥 염색

good - 블랙, 어두운 브라운

bad - 라이트 브라운

​

=가을 웜 딥톤은 염색 컬러 폭이 좁은 편입니다. 블랙 컬러가 잘 어울리며 + 어두운 브라운은 모두 잘 어울리는 편이지만, 밝은 헤어 컬러로 염색 하면 가을 웜 딥의 고급스럽고 우아한 느낌이 사라지므로 추천하지 않습니다. 

​

​

● 가을 웜 딥 옷

11월에 해당하는 가을 웜 딥톤은 퍼스널 컬러에 관심이 있으신 분들이라면 이미 눈치채셨을 것 같아요. 겨울 쿨톤과 교집합이 많은 가을 웜딥입니다. 겨울의 영향을 받아 대비감이 큰 컬러도 잘 소화하며 어두운 색이 특히 잘 어울립니다. 고명도의 색은 레이어드나 일부분만 사용하는걸 추천드리며 화이트 보다는 아이보리, 베이지등을 추천합니다. 하지만 가을 트루 타입처럼 벨벳, 가죽 + 에스닉 프린트, 레오파드 등 다양한 패턴이 잘 어울리고, 실제로도 저명도의 컬러들이 많이 나오기 때문에 선택의 폭은 넓은 편입니다.

​

​

● 가을 웜 딥 메이크업​

다소 과한듯한 메이크업도 잘 소화하는 가을 웜 딥톤. 짙은 색이 고급스럽게 잘 어울리는 타입으로 진한 메이크업에 도전해도 좋습니다. 음영, 세미스모키, 스모키 모두 잘 어울리고 블랙 컬러의 아이라이너와 두껍게 그리는 아이라인 역시 잘 어울립니다. 과하게 밝은 아이섀도우를 제외한 진한 섀도우 컬러들이 전반적으로 잘 어울려 다양한 메이크업을 시도하기 좋은 톤입니다.