POWERED BY TISTORY
봄 웜톤
날씨가 풀리면서 진짜 봄이 왔다는 것을 몸소 느낀다. 오늘은 퍼스널컬러 중 지금 전성기를 맞고 있을 봄 웜톤에 대해 알아보자. 먼저 봄웜톤은 주관적인 색의 대한 느낌을 봄/여름/가을/겨울로 나눈 것 중에 하나로 화사하고 사랑스러운 느낌의 봄을 명칭으로 부른다.
봄 웜톤 특징
봄 웜톤의 특징을 간단하게 정리하자면,
<봄웜톤 특징>
① 비교적밝은 헤어컬러와 눈동자색을 띠고 있다.
②복숭아빛의화사하고 투명한 피부를 가지고 있다.
③사랑스럽고 귀여운이미지를 가지고 있다.
④스모키 화장이나 과한 음영이 들어간 메이크업이 안 어울린다.

봄웜톤을 나누는 기준은 라이트, 페일, 트루, 비비드, 브라이트, 클리어 등 정말 다양한데, 간단하게 라이트와 브라이트로 나눌 수 있다.
봄 웜톤 라이트
<봄웜 라이트의 특징>
①밝고 노란빛이감도는 피부를 가지고 있다.
② 선명하고 비비드 한 색보다부드러운 파스텔톤이 어울린다.
③단아하고 청순한이미지가 어울리는 타입이다.

봄웜 라이트는 모두 그렇다고 할 수는 없지만 전체적으로 단아하고 청순한 이미지가 어울린다. 봄과 잘 어울리는 부드러운 파스텔톤이 베스트라고 할 수 있으며 대표적인 봄웜 라이트의연예인으로는윤아, 송혜교, 정채연, 웬디님이 있다.
봄 웜톤 브라이트
<봄웜 브라이트 특징>
①비교적 밝은 피부톤을 가지고 있다.
② 선명하고 또렷한과즙상이미지가 연상된다.
③ 톡톡 튀는비비드 한 색상이 잘 어울리는 편이다.

봄웜 브라이트는 밝은 피부톤과 비비드 한 색상이 잘 어울려서 여름쿨톤과 헷갈릴 수 있다. 전체적으로 상큼한 과즙상이미지가 연상되며 비비드 한 색상부터 가을웜톤 색상까지소화가능한 색 스펙트럼이 넓은 편이다. 봄웜 브라이트의대표적인 연예인으로는 수지, 아이유, 조이님이 있다.
봄 웜톤 라이트
<봄웜 라이트 스타일링 팁>
① 어울리는 색상 :고명도&저채도 파스텔톤 컬러. 밝고 여리여리한 색상. 연한 핑크, 골드, 아이보리
② 메이크업 : 전체적으로연하고 은은한 메이크업. 색조는 생기만 살짝 더하는 느낌으로 한다. 스모키 X
③ 헤어컬러 : 애쉬베이지, 골드 오렌지 브라운, 애쉬 핑크, 밀크 브라운. 너무 튀는 색은 피할 것
④ 코디 : 파스텔 톤의 블라우스, 원피스. 여리여리한 느낌을 살릴 수 있는레이스, 쉬폰 소재의 옷.

위에 사진을 보면  오른쪽 사진에선 강한 느낌의 스모키화장과 옷으로 스타일링한 윤아 님의 모습이고 왼쪽사진에선 연한 화장과 하늘하늘한 옷으로 청순한 윤아 님의 모습을 볼수있다. 두사진 모두 아름답지만 왼쪽사진의 윤아님의 스타일링이 더 윤아님의 본연의 아름다움을 드러내면서 자연스럽다.

봄 웜톤 브라이트
<봄웜 브라이트 스타일링 팁>
① 어울리는 색상 :고명도&고채도의 비비드컬러.선명하고 톡톡 튀는 원색. 소화가능한 색 스펙트럼이 넓은 타입.
② 메이크업 :아이메이크업에선 힘을 빼고 연하게 하고 립에 포인트를 준다.색조화장에서 자몽색상을 활용
③ 헤어컬러 : 흑갈색, 레드 브라운, 애쉬 브라운, 원색에 가까운 컬러
④ 코디 : 선명하고 톡톡 튀는 이미지를 돋보일 수 있는비비드 컬러에 캐주얼하고 활기찬 느낌의 옷. 청바지

위에 아이유 님의 사진을 보면 왼쪽의 아이유 님은 채도와 명도가 낮는 차분한색상의 옷과 메이크업으로 스타일링하였다. 오른쪽의 아이유님은 높은 채도의 빨간 드레스와 레드립으로 스타일링하였다. 둘 중에 오른쪽 사진의 아이유 님의 스타일링이 더 생기 있어 보이고 미모를 돋보이게 해 준다.
봄 웜톤 메이크업
< 봄웜 라이트 추천제품>
① 립 제품 추천 : 롬 앤 제로벨벳 틴트 12. 앤셜리(9,900원) / 헤라 센슈얼 파우더 매트 435 팜파스(34,000원)
② 블러셔 추천 : 롬 앤 배러 댄 치크 피치칩(12,000원) / 나스 섹스어필(45,000원) / 베네피트 단텔리온(43,000원)
③ 섀도우 추천 : 페리페라 올테이크 무드 아이 팔레트(21,000원) / 롬 앤 배러 댄 아이즈 말린 복숭아꽃(16,000원)

<봄웜 브라이트 추천 제품>
① 립 제품 추천 :페리페라 잉크 에어리 벨벳 8호 최예쁨(10,000원) / 롬 앤 제로매트 썸띵(12,000원) / 릴리바이트 비밀 많은 자몽인척(10,000원)
② 블러셔 추천 :크리니크 멜론팝(33,000원) / 정샘물 에센셜 치크 루디코랄(28,000원) / 네이처리퍼블릭 자몽 솜사탕(7,900원)
③ 섀도우 추천 :롬 앤 배러 댄 아이즈 01_말린 망고 튤립(16,000원) / 클리오 프로 아이팔레트 15_팔레트 위봄 햇살(34,000원)

DESIGN BYTISTORY관리자

