당신과 조화를 이루는 색은 흰 기가 많이 도는 순한 파스텔 톤입니다. 이는 회색빛이 섞인 탁한 파스텔과는 거리가 멉니다.
‘봄 웜 라이트 톤’의 컬러는 페일톤과 라이트 톤으로가볍고 순한 느낌을 줍니다.

베스트 스타일링
① 메이크업
- 아이
살구나 피치 컬러 섀도우를 연하게 발라주세요.
갈색 아이라이너를 이용하되. 라인보다는 잘 컬링된 속눈썹을 강조하는 것이 좋습니다.
갈색 마스카라는 자연스러운 느낌을 줍니다.

- 치크
형광빛의 코랄 또는 흰빛이 도는 핑크컬러를 선택하세요.
혈색만 주는 정도로 사용하는 것이 좋습니다.

- 립
매트보다는 글로시한 제형의 코랄 컬러, 또는 옐로 베이스의 연한 핑크 컬러가 잘 어울립니다. 

② 헤어
- 컬러
짙은 브라운 계열로 염색하면 성숙한 이미지를 연출할 수 있습니다.

- 스타일링 포니테일로 묶은 뒤, 빠져나온 잔머리에 살짝 웨이비를 주면 발랄함을 더할 수 있습니다.

③ 패션

Q. 어떤 색의 옷이 잘 어울리나요?

옐로베이스의 부드럽고 맑은 색감이 잘 어울려요.
라이트한 컬러를 입었을 때 생기있는 특유의 느낌이 살아나며 청순한 윤광을 느낄 수 있어요.
흰기가 섞인 고명도의 컬러와 희뿌연 색감 best!
가을스러운 텁텁한 컬러나 인위적인 색감은 건조하고 경직되어 편안해보이지 않으므로 주의해주세요.





Q. 대비감은요?

블랙&화이트처럼 극단적인 대비감은 소화하기 어려워요.
대비감을 적당히 좁혀 밝게 연출하는 것이 좋고, 액세서리에 적당한 채도 대비로 포인트를 주는 것도 추천드립니다.
올 블랙이나 어두운 컬러만 사용하는 것은 조심해주세요.
탁색, 저명도보다는 흰기 낭낭한 색감을 입었을 때 오히려 얼굴의 부드러운 힘이 살아나는 걸 느낄 수 있어요 :)





Q. 그럼 소재나 패턴은 어떤 것이 좋을까요?

봄 라이트 타입은 밝고 은은한 에너지를 유지해야 합니다.
쉬폰처럼 가볍고 흐르는 듯한 소재가 잘 어울려요.
새틴과 깔끔한 무지 원단도 괜찮고요!
몽글몽글한 양털느낌의 플리스 소재도 좋지만 매트한 질감이 답답하게 느껴질 수 있어요.
탁한 컬러나 매트한 질감은 화이트, 페일과 함께 연출해주세요.
벨벳이나 스웨이드, 레더는 봄 라이트에게 무겁고 텁텁하게 느껴져 소화하기 어렵습니다.





Q. 베스트 코디가 궁금해요!



봄 라이트 타입의 생기있고 투명한 느낌은 정말 독보적이에요~
그래서 힙, 펑키, 스트릿, 써지컬 같은 스타일은 소화하기 어렵답니다.
이렇게 곡선 무드의 사랑스럽고 청순한 분위기가 본연의 여리여리한 생기를 확 살려줄 수 있어요!
작고 귀여운 잔무늬 또한 잘 어울리죠~
너무 기하학적 무늬나 직선의 느낌, 과한 어깨 퍼프같이 볼드한 포인트는 주의해주세요 :)
유의해야 할 점
 명도와 채도가 낮은 탁한 색은 봄 웜의 밝고 맑은 에너지를 죽일 수 있으니 밝고 맑은 색을 사용하는 것이 좋습니다. 특히 푸른빛을 띠는 차가운 색 혹은 블랙/그레이처럼 무겁고 칙칙한 색은 인상을 어둡게 만들어요. 만약 이러한 색상을 사용하고 싶다면 신발처럼 최대한 얼굴과 떨어진 곳에 쓰거나 화려한 액세서리를 함께 매치해주세요.

잘 안 어울리는 색



메이크업

- 채도가 높은 색으로 입술에 포인트를 주고 눈화장은 최소화 해주세요.
- 짙은 음영이 들어간 스모키 화장은 봄웜의 밝은 생기를 없앨 수 있어요.
- 짙은 카키, 퍼플 등의 섀도우는 봄웜톤에게 쥐약이므로 피하는 것이 좋아요. 아이라이너도 블랙보다는 브라운 계열로 점막만 채우는 것이 자연스러워요.

헤어

- 블루블랙, 블랙, 애쉬, 퍼플, 바이올렛과 같은 어두운 컬러는 얼굴을 창백하게 만들 수 있어요.

패션

- 액세서리는 실버보다는 골드나 로즈골드 색상을 선택하는 것이 좋아요.
- 흰 옷을 입을 때는 순백색이 아닌 아이보리 화이트를 선택해주세요. 옷 패턴은 꽃무늬가 제일 잘 어울려요.
- 에나멜, 레이스, 쉬폰 소재는 잘 어울리지만, 레더 소재의 옷은 인상을 답답하게 만들어요.
나와 같은 타입의 연예인
나와 같은 타입을 가진 연예인의 스타일링을 참고해 보세요. 봄 웜 라이트 타입의 대표적인 셀럽으로는 송혜교, 윤아, 한지민, 구혜선씨가 있습니다.