피부톤에 따라 찾아가는 퍼스널 컬러. 본인의 퍼스널 컬러를 잘 알고 계신가요? 이러한 퍼스널 컬러는 개인의 외모와 어울리는 색상을 찾아내는 데 도움을 주기 위해 사용되며, 주로 패션과 뷰티 분야에서 활용되곤 하는데요. 사람의 피부 톤은 크게 웜톤과 쿨톤으로 나누어지며, 이는 피부의 기본 색조가 따뜻한지(노란색 계열) 아니면 차가운지(파란색 계열)에 따라 결정된다고 합니다. 나의 피부톤은 어떻게 알 수 있을지 간단한 피부톤 테스트와, 피부톤에 따라 어떤 색이 어울리는 지 살펴볼게요 🌿







나는 웜일까? 쿨일까?

1. 정맥 색 확인하기

팔목의 정맥 색을 확인하세요. 푸른색 또는 보라색 정맥이 보인다면, 쿨톤일 가능성이 높습니다. 반면에 정맥이 녹색이나 올리브색으로 보인다면, 웜톤일 가능성이 높아요.

2. 악세사리 색상

금색과 은색 악세사리를 비교해보세요. 금색이 더 잘 어울린다면 웜톤, 은색이 더 잘 어울린다면 쿨톤일 가능성이 높아요.

3. 햇빛 아래에서의 피부 반응

햇빛에 노출되었을 때 피부가 어떻게 반응하는지 관찰하세요. 쉽게 타는 편이라면 쿨톤일 가능성이 있으며, 쉽게 그을리지 않고 황금색으로 탄다면 웜톤일 가능성이 높아요.

4. 화이트 밸런스 테스트

순백색과 크림색 (아이보리) 옷을 비교해보세요. 순백색이 얼굴을 더 환하게 만든다면 쿨톤, 크림색이나 아이보리 색상이 더 잘 어울린다면 웜톤일 가능성이 높아요.



*어디까지나 간단한 테스트일 뿐, 정확한 퍼스널컬러는 전문가와의 상담을 추천합니다!







피부 톤별 추천 색상



봄 웜톤(Spring Warm)

특징: 밝고 생기 넘치는 외모, 금색이 도는 머리카락, 밝은 피부, 따뜻한 눈 색

색상: 따뜻한 베이스의 밝은 색상, 화사한 노란색 계열, 코랄, 피치, 밝은 오렌지, 크림색

패턴: 꽃무늬, 물결무늬, 작은 도트 무늬, 밝고 경쾌한 패턴



봄 브라이트(Bright Spring): 선명하고 밝은 색상, 쨍한 느낌의 블루나 핫핑크

봄 라이트(Light Spring): 밝고 페이스트리 톤의 색상, 연한 베이지나 소프트 핑크

봄 웜(Warm Spring): 매우 따뜻한 색상, 밝은 머스타드, 라이트 브라운



여름 쿨톤(Summer Cool)

특징: 부드럽고 차분한 외모, 회색이 도는 머리카락, 차가운 피부, 차가운 눈 색

색상: 차가운 베이스의 연한 색상, 파스텔 톤, 소프트 라벤더, 스카이 블루, 민트

패턴: 섬세한 꽃무늬, 스트라이프, 폴카 도트, 차분한 패턴



여름 라이트(Light Summer): 매우 연한 색상, 소프트 핑크, 연한 라벤더

여름 소프트(Soft Summer): 중간 톤의 차가운 색상, 머드핑크, 그레이쉬 블루

여름 쿨(Cool Summer): 약간 더 진한 차가운 색상, 더스티 로즈, 틸



가을 웜톤(Autumn Warm)

특징: 깊고 풍부한 외모, 진한 머리카락, 따뜻한 피부, 따뜻한 눈 색

색상: 따뜻한 베이스의 진한 색상, 버건디, 다크 그린, 러스트, 캐멀, 골드

패턴: 동물 무늬, 추상적인 무늬, 대담한 패턴



가을 딥(Deep Autumn): 매우 진하고 풍부한 색상, 딥 레드, 다크 브라운

가을 소프트(Soft Autumn): 중간 톤의 따뜻한 색상, 소프트 테라코타, 올리브

가을 웜(Warm Autumn): 매우 따뜻한 색상, 골드, 라이트 브라운, 오렌지



겨울 쿨톤(Winter Cool)

특징: 선명하고 강렬한 외모, 짙은 머리카락, 차가운 피부, 차가운 눈 색

색상: 차가운 베이스의 선명한 색상, 짙은 파란색, 블랙, 화이트, 실버

패턴: 기하학적 무늬, 체크 무늬, 깔끔하고 대담한 패턴



겨울 딥(Deep Winter): 매우 진하고 강렬한 색상, 딥 네이비, 차콜

겨울 브라이트(Bright Winter): 매우 선명하고 밝은 색상, 핫 핑크, 로얄 블루

겨울 쿨(Cool Winter): 순수하고 차가운 색상, 트루 레드, 아이스 블루



