

봄 웜톤러는 조용히 고개를 들어주세요.

새로운 계절을 맞이하여 에디터가 준비한 봄 웜톤 메이크업 가이드! 립, 아이섀도, 블러셔 등 봄 날씨처럼 피부 톤을 한층 더 화사하게 만들어 줄 메이크업 제품들을 소개한다. 봄맞이 뷰티 제품을 물색 중이라면, 에디터가 준비한 리포트를 통해 힌트를 얻어가길 바란다.






내가 혹시 봄 웜톤러?


⬜ 따뜻한 옐로 베이스의 피부 톤

⬜ 노란빛이 도는 밝은 갈색 눈동자다.

⬜ 실버보다는 골드 계열의 액세서리가 더 잘 어울린다.

⬜ 명도와 채도가 높은 옷이 잘 어울린다.

⬜ 흑갈색이나 밝은 염색모가 잘 어울린다.


아직까지 톤팡질팡인 이들을 위해 정리한 봄 웜톤 대표 특징 5가지! 위 내용이 모두 해당한다면 봄 웜톤 타입일 확률이 높다.
따뜻한 톤을 이루고 있는 봄 웜톤은 대체로 밝고 화사한 이미지를 가지고 있다. 그래서 주로 채도가 높은 색상이 잘 어울리는데, 특히 주황색과 노란색을 지닌 선명하고 따뜻한 원색을 만나면 얼굴에 생기를 불어넣을 수 있다.






/립/

레드 립을 고를 때는 푸른 기가 감도는 레드 컬러보다는 오렌지가 한 방울 섞인 듯한 오렌지 레드 컬러가 베스트! 선명하고 채도가 높은 컬러를 선택하면 피부 톤을 보다 환하게 비출 수 있을 것이다.

① 롬앤 | 제로 매트 립스틱 (#08 어도러블, #12 썸띵)








봄 웜톤의, 봄 웜톤을 위한 컬러, 어도러블! 흰 기가 한 방울 섞인 화사한 코랄 MLBB 컬러로, 형광등 켠 듯 얼굴색을 환하게 밝혀준다. 에디터 추천 꿀조합은 어도러블과 썸띵이다. 어도러블을 베이스로 깔고 입술 중앙 부분에 썸띵으로 그러데이션 효과를 주면 화사함이 두 배 더 올라간다.




② 쓰리씨이 | 글로우 립 컬러 (HIGH ROLLER)




레트로한 무드의 쨍한 오렌지 컬러. 탱글탱글한 유리알 같은 광택이 더해져 입술에 볼륨감과 함께 과즙미가 팡팡 터지는 생기까지 선사한다.




③ 투쿨포스쿨 | 아트클래스 누아즈 립 (1호 누디 슬립)






레이어드 립 메이크업을 즐기는 웜톤러라면 하나쯤 챙겨두면 유용한 베이스 립. 쨍하지 않은 베이지에 오렌지빛이 감도는 컬러로, 어떤 색상과도 잘 어울린다.









/아이섀도/

봄 웜톤러에게는 스모키와 같은 짙은 음영 메이크업보다는 자연스럽고 투명한 아이 메이크업을 추천한다. 맑고 연한 베이지, 코랄 컬러의 섀도를 활용해 깔끔하게 연출해보면 어떨까.


① 헤라 | 섀도 듀오 (6호 라이커블)




과하지 않으면서 눈매에 입체감을 더해줄 쉬머 펄 섀도. 잔잔한 펄감이 느껴지는 로즈와 골드 두 가지로 이루어져 있다. 분위기 있는 핑크 골드 메이크업, 코랄 메이크업을 할 때 포인트로 활용하기 좋다.




② 앤디얼 | 멀티 컬러 팔레트 (디어 베이지)




부드럽고 따뜻한 살구와 베이지 컬러들로 이루어진 앤디얼의 아이 팔레트. 데일리로 부담 없이 바르기 좋은 컬러 조합으로, 다양한 메이크업 룩을 연출하기에 유용하다.









/블러셔/



코랄 컬러는 봄 웜톤러들을 위해 태어났다 해도 과언이 아닐 것! 밝고 따뜻한 코랄, 피치, 베이지 계열 모두 웜톤 타입에 딱 맞는 찰떡 컬러다. 생기 있고 발랄한 분위기를 연출하고 싶을 때는 색감이 쨍한 오렌지, 다홍빛 레드의 블러셔를 사용할 것을 추천한다.

① 투에이엔 | 듀얼 치크(03 코코 코랄)




맑고 뽀얗게 발색하여 '인간 복숭아'로 만들어 줄 블러셔! 살굿빛 코랄 컬러와 핑크빛 코랄 컬러, 두 가지로 구성된 블러셔로, 단독으로 또는 믹스하여 사용할 수 있다.




② 딘토 | 올 댓 모먼츠 블러셔 (503 스펑키 카프카)




맑은 형광이 도는 피치 컬러. 브러시를 사용해 두 볼에 얹으면 말갛게 발색해 얼굴에 생기가 감돈다. 채도가 높은 편이니, 적당한 양 조절은 필수다!




③ 세잔느 | 내추럴치크N (102 소프트코랄)




이름 그대로 부드러운 오렌지 코랄 컬러의 블러셔다. 보송보송한 피부 표현은 물론, 꽃잎을 물들인 듯 수채화처럼 자연스럽게 두 뺨 위에 맑게 발색하여 화사한 봄 메이크업을 연출하기에 제격이다.










따스해지는 날씨에 맞춰, 옷차림이 가벼워지고 있는 지금. 메이크업에도 화사한 변화를 주어야 할 때다. 지금 무신사 뷰티에서 진행하는 웰컴 뷰티 스프링을 통해 뷰티 쇼핑에 나서보자. 앞서 소개한 제품 이외에도 다양한 카테고리의 뷰티템을 엄청난 할인 혜택으로 제공 중이니, 쇼핑에 큰 도움이 될 것이다.



웰컴 뷰티 스프링
store.musinsa.com/app/campaign/index/welcomebeautyspring
기간 :3/7(월) ~ 3/20(일)
내용 :인기 뷰티 제품 추천 & 다양한 할인 혜택 제공


패션 웹진이자 셀렉트숍인 무신사는 스트릿, 어반, 스포츠, 디자이너 브랜드의 다양한 정보 및 상품을 소개하고 있습니다.www.musinsa.com
