[유미란 칼럼니스트] [컬러이야기] 사계절 컬러시스템! 봄·여름·가을·겨울 컬러생명력과 에너지를 느낄 수 있는 봄의 색상은 모든 색에 노랑이 섞인 색으로 따뜻한 색으로 구분된다. 노란색을 기본 바탕색으로 하는 봄의 색상은 원색적이며 선명하고 강하다. 명도와 채도가 높아 투명하고 깨끗하며 화사하고 경쾌한 이미지이다. 옐로우, 오렌지, 레드, 옐로우 그린, 그린, 아쿠아 그린, 블루, 바이올렛, 브라운 등의 색이 있다.여름의 대표적인 색은 모든 색에 흰색과 파란색이 기본 바탕색으로 차가운 색이다. 여름 색상은 기본적으로 흰색이 혼합되어 명도는 높고 채도는 낮아 부드럽고, 낭만적이며 여성스러운 이미지이다. 옐로우, 핑크, 아쿠아 블루, 블루 바이올렛, 그레이, 브라운 등의 색이 있다.가을색은 모든 색에 황색과 노란색이 혼합되어 따뜻한 색으로 구분된다. 황색이 기본 바탕색인 가을의 색상은 강렬한 느낌을 주는 봄의 색과 달리 차분하고 가라앉은 느낌을 준다, 가을색은 명도와 채도가 낮아 선명하지 않고, 자연색에 가까우며 우아하고 고전적인 여성스러운 이미지를 지니고 있다. 골든 옐로우, 오렌지 레드, 올리브 그린, 레드 브라운, 다크 브라운 등의 색이 있다.겨울의 대표적인 색은 모든 색에 푸른색과 검은색이 혼합되어 차가운 색으로 구분된다. 푸른색이 기본 바탕색인 겨울의 색상은 채도가 높으며 선명하고 밝은 색과 짙은 색의 명도 차이가 분명하다. 명도와 채도의 대비가 강하고 심플하고 깨끗하며 세련되고 도회적인 이미지이다. 화이트, 아쿠아 블루, 블루 핑크, 레드, 마젠타, 바이올렛, 블랙 등의 색이 있다.사람도 자신에게 어울리는 색의 계열에 따라 사계절로 구분이 가능하다.이처럼 자신에게 잘 어울리는 색의 계열을 찾아 보다 긍정적인 이미지에 도움을 주는 컬러를 ‘퍼스널컬러’라 한다.나에게 어울리는 계절의 컬러는 무엇일까?
