‘겨울 쿨 딥 톤`은 저명도 저채도의
블랙이 섞인 색이 잘 어울리는 타입입니다.
‘겨울 쿨 딥 톤’의 장점은 하얀 스킨톤 덕분에
시크하고 도도한 매력을 풍긴다는 것입니다.
다만, 파스텔톤의 여리여리한 메이크업을 할 경우
지나치게 창백하고 핏기없어 보일 수 있으니
주의해야 합니다.

당신과 조화를 이루는 색은 저채도 저명도의 어둡고 진한 색입니다.
‘겨울 쿨 딥＇은 흰 빛이 섞인 파스텔 톤 보다는 진한 레드나 블랙이섞인 어두운 컬러가 잘 어울립니다.

③ 패션

Q. 어떤 색의 옷이 잘 어울리나요?

무게감있는 깊은 색감이 잘 어울립니다.
블랙이 제일 잘 어울리는 타입으로 무채색, 올 블랙을 고급스럽고 세련되게 소화합니다.
횟기가 돌거나 따뜻한 컬러는 연출이 어려워요.
차가운 색상을 입었을 때 피부색이 정돈되며 겨울 특유의 깨끗함을 배로 느낄 수 있어요.
Q. 대비감은요?

대비감이 꼭! 필요한 타입이에요.
타고난 본연의 대비감의 힘을 맞춰주어야 합니다.
블랙&화이트가 가장 잘 어울리며, 두 색을 함께 사용해 선명한 이미지를 살려주는 것이 중요합니다.
중후하고 무게감 있는 컬러를 편안히 소화할 수 있고, 성숙하고 고고한 무드를 보여줄 수 있습니다.
겨울 딥 타입의 시크하고 성숙한 느낌은 정말 독보적이에요~
그래서 러블리하고 비비드한 무드는 소화하기 어렵답니다.
너무 캐주얼하고 영한(young) 패션은 조심해주세요.
볼드한 액세서리와 직선 무드 best! 백진주가 잘 어울려요.
본연의 존재감이 강하기 때문에 조금 무거운 코디도 상당히 고급스럽게 소화할 수 있어요.
게다가, 모노톤으로도 지루하지 않은 개성있는 스타일이 완성된답니다.
유의해야 할 점
 탁하거나 노란 기가 많이 섞인 색상은 피해주세요. 이러한 색은 얼굴과 조화되지 못하여 색만 둥둥 떠 보이거나 안색을 칙칙하게 만들 수 있어요. 또한 올리브, 코랄, 오렌지, 골드 등 주황빛이 들어간 컬러를 사용할 경우 얼굴의 잡티나 주름이 부각되고 자칫하면 피곤한 인상을 줄 수 있어요.
메이크업

- 메이크업의 포인트는 아이나 립 중 한 곳에만 주세요.
- 아이라이너는 브라운보다 블랙 컬러를 사용해서 뚜렷하게 그려주는 게 잘 어울려요.
- 블러셔는 사용하지 않거나 푸른 기가 있는 핑크 컬러로 연하게 발라주는 게 좋아요.
헤어

- 블론드, 오렌지 브라운, 브라운 등 노란기가 강한 색은 피하는 것이 좋아요.
