

간혹 연예인이 바른 립스틱을 무턱대고 구매했다가 화장대에만 소복이 쌓아본 경험이 있는가. 이러한 충동적인 구매가 벌어지는 이유는 자신의 퍼스널 컬러에 대해 인지하지 못했기 때문일 수도 있다. 육안으로 예쁜 컬러가 아닌, 자신에게 어울리는 컬러를 찾으면 한층 더 매력적인 나만의 이미지를 연출할 수 있다.

글.김민주일러스트.김다희


나는 웜톤인가, 쿨톤인가
퍼스널 컬러가 신체 색과 조화를 이룰 때, 우리의 얼굴은 생기가 돌고 활기차 보인다. 하지만 자신에게 맞지 않은 색을 사용할 경우 피부 결이 칙칙해 보이고, 투명감이 사라져 신체의 결점을 드러나게 한다. 이제 간단한 자가 진단을 통해 퍼스널 컬러를 찾고, 나에게 가장 잘 어울리는 스타일링을 시도해보자.




퍼스널 컬러 자가 진단법



보통 퍼스널 컬러는 크게 4계절의 이미지에 비유하여 신체 색을 분류하는 방법을 활용하고 있다. 즉, 봄, 여름, 가을, 겨울의 이미지에 보이는 색채를 활용해 자신에게 어울리는 스타일을 매칭하는 것이다. 이러한 퍼스널 컬러는 메이크업 뿐만 아니라 의상, 헤어, 액세서리 등 여러 아이템에서도 참고가 가능하며, 퍼스널 컬러를 잘 활용할 경우 인상이나 이미지에 좋은 영향을 줄 수 있다.


퍼스널 컬러 색상표










상큼한 매력의 봄 웜톤



봄 웜톤의 기본 색은 노란빛을 지닌 색이며, 따뜻한 톤을 이루고 있다. 주로 컬러이미지는 밝고 화사하고 생동감을 주어 동안의 귀여운 이미지가 느껴진다. 특히 쨍한 비비드 톤의 오렌지, 옐로 계열의 의상을 입으면 얼굴에 생기와 상큼한 느낌을 줄 수 있다. 또 메이크업에서는 옐로 베이스를 쓰면 피부를 균일하게 연출할 수 있으며, 립 색상은 오렌지나 코랄이 어울린다. 헤어 역시 노란빛이 도는 골드 브라운, 레드와 오렌지 브라운 계열로 염색하면 더욱 윤기 나는 헤어 스타일로 표현할 수 있다.


청순하고 순수한 여름 쿨톤



여름 쿨톤은 흰색과 파란색을 머금고 있는 소프트하고 밝은 컬러의 톤이다. 특히 시원하고 시크하며, 세련된 느낌의 이미지를 준다. 또한 파스텔톤 셔츠와 스커트 혹은 화이트 린넨이나 쉬폰을 매칭하면 여름 쿨톤이 가지고 있는 고유의 피부 톤을 아름답게 살릴 수 있다. 메이크업의 경우 여러 가지 섀도를 섞어 바르기보다는 회갈색이나 로즈베이지 등의 색깔로 진하지 않게 표현하는 것이 포인트다. 립은 베이비 핑크나 로즈 핑크 푸시아 색상을 추천하며, 헤어는 자연갈색과 애쉬브라운 컬러가 좋다.


고혹미를 풍기는 가을 웜톤



가을 웜톤은 부드럽고 지적인 느낌을 풍기며, 그윽한 붉은 계열을 띄고 있다. 특히 카멜, 와인, 브라운 컬러의 의상을 입어주면 고급스러운 가을 분위기를 연출할 수 있다. 또한 4가지 퍼스널 컬러 유형 가운데 음영과 색조 화장이 가장 잘 어울리는 유형이기 때문에 아이메이크업의 경우 차분한 피치부터 코랄, 어두운 고동색까지 다양한 색상의 섀도 활용이 가능하고, 립의 경우 누디한 핑크나 오렌지 색상을 발라주면 신뢰감을 준다. 또 헤어의 경우 골드브라운과 갈색컬러인 미디엄 브라운, 다크 브라운을 추천한다.


시크하고 모던한 겨울 쿨톤



홍조가 없는 새하얀 피부가 특징인 겨울 쿨톤은 푸른색과 검은색을 바탕으로 한 차갑고 채도가 높은 컬러가 어울린다. 특히 푸른빛이 도는 보라색 계열의 옷이나 블랙을 매치해 주면 도시적이고 세련된 느낌을 연출할 수 있다. 겨울 쿨톤의 아이 메이크업은  퍼플 계열이 잘 어울리므로 회갈색이나 회보라빛 섀도를 사용해 눈매의 명암만 나타내주는 것이 좋다. 립은 피치 코랄보다는 핫핑크나 버건디 컬러가 잘 어울리며, 푸른빛이 도는 어두운 갈색 머리나 밝은 검정 머리는 이지적인 겨울 쿨톤의 이미지를 극대화해준다.

[상기 이미지 및 원고 출처 :신한 미래설계포유]



웜톤
        
          ,
쿨톤
        
          ,
퍼스널컬러
청바지와 그라피티
#그라피티
#그림
#청바지
스윙 크기 감각훈련은 8번 아이언이 적당
#골프
#스윙
#스포츠
#아이언
#취미
영화<인턴>: 로버트 드 니로와 10 Up
#10up
#로버트드니로
#영화
#영화추천
#인턴
부부 나이 차 따른 은퇴설계법
#기대여명
#생활비
#은퇴설계법
중장년 정보 및 재단소식을쉽고 빠르게 받아보세요!
