옷을 입었을 때 생기 있어 보였거나 혹은 반대로 우중충해 보였던 경험이 있으신가요?
그건 바로 나에게 어울리는 색인 '퍼스널 컬러'가 따로 있기 때문입니다.

각 종 뷰티 방송을 통해 소개 되어 20대 여성들 사이에서만 각광받고 있었지만, 최근에는 면접이나 이미지 메이킹에서도 퍼스널 컬러의 개념이 널리 사용되면서 젊은 남성들 사이에서도 유행하고 있습니다.
오늘은 언제 어디에서나 나를 돋보이게 하는 나만의 퍼스널 컬러에 대해서 소개해드리겠습니다.


1. 퍼스널 컬러란?

퍼스널 컬러는 자신이 갖고 있는 신체 색과 조화를 이뤄 생기가 돌고 활기차 보이도록 하는 컬러를 말합니다.
퍼스널 컬러가 얼굴, 머리카락, 눈동자 등의 신체 색과 조화를 이루면 활기차 보이지만 맞지 않는 경우에는 피부결이 거칠어 보이고 투명감이 사라져 결점만이 드러나게 되죠.
퍼스널 컬러를 이용해서 스타일링을 하면 긍정적인 이미지를 상승시킬 수 있습니다.

퍼스널 컬러의 종류는 크게 웜톤과 쿨톤으로 나눠지는데 컬러를 계절에 빗대어 더 세부적으로 나눌 수 있습니다. 바로 봄웜, 가을웜, 여름쿨, 겨울쿨 4가지로 나누어 볼 수 있죠.


2.웜톤? 쿨톤?

- 봄웜톤

우리나라에는 봄웜톤이 제일 많을 것 같지만 사실은 아닙니다. 봄웜톤이 가장 많아 보이는 이유는 유행하는 컬러와 메이크업 방식 때문이죠.
봄웜톤은 따뜻하고 귀여운 이미지이고 복숭아 빛과 살짝 노란 빛이 감도는 피부로 발랄하고 생동감 넘치는 이미지랍니다. 그렇지만 햇볕에 약해 주근깨나 잡티가 쉽게 생기니 주의 해야 합니다.
봄웜톤은 밝은 브라운 색의 눈동자와 갈색이나 주황빛이 도는 갈색 헤어가 특징입니다. 노란색이 선명한 핑크, 피치 그린 등의 컬러가 가장 잘 어울린답니다. 하지만 블랙, 차가운 화이트, 보라색, 실버 컬러는 안 어울리니 옷이나 메이크업 할 때 피해야 합니다.


- 여름쿨톤

밝고 시원한 이미지를 가진 여름쿨톤은 푸른빛이 도는 하얀 피부로 깨끗하고 우아한 이미지입니다.
여름처럼 시원하고 깨끗하면서 세련된 인상을 주는 여름쿨톤은 피부가 햇볕에 노출되면 붉게 달아오르고 눈동자는 갈색이나 흐린 회색 빛이 돕니다. 헤어는 흑갈색이나 회갈색의 경우가 많답니다.
여름쿨톤이 가장 잘 어울리는 색은 화이트이고 부드럽고 차가운 느낌의 파스텔 계열 블루, 그레이도 잘 어울립니다. 그렇지만 선명한 원색, 탁하고 짙은 색, 카키나 버건디는 별로 어울리지 않으니 참고하여 스타일링 해야합니다.


- 가을웜톤

가을웜톤은 지적이고 차분한 이미지를 가졌습니다. 고급스럽고 내추럴함 대신 혈색과 윤기가 없고 햇볕에 잘 타는 피부를 갖고 있습니다.눈동자와 헤어도 깊은 갈색을 띄는 특징이 있죠.
오렌지, 카키, 버건디가 가장 잘 어울리고 머스타드, 브라운, 올리브 그린 등 따뜻한 컬러도 잘 소화되죠. 또 화려한 패턴의 의상도 잘 어울리는 편입니다. 하지만 파스텔 톤이나 차가운 톤의 색상, 실버 컬러는 잘 어울리지 않는답니다.


- 겨울쿨톤

도시적이고 차가운 이미지의 겨울쿨톤은 우리나라에서 가장 드문 피부 톤으로 전체적으로 강한 대비를 이루는 컬러가 잘 어울립니다. 카리스마 있고 개성이 강하면서도 이지적인 느낌을 연출 할 수 있답니다.
창백한 피부에 검정색 머리, 흰자위는 푸를 정도로 하얀 반면에 눈동자의 색은 짙고 선명한 것이 특징입니다.
겨울쿨톤은 블랙과 화이트, 네이비와 블루 등의 원색이 잘 어울리고 탁하거나 노란빛이 많이 섞인 색상, 따뜻한 색들은 별로 어울리지 않으니 참고하시길 바랍니다.


3. 내게 맞는 톤을 찾아보자!

STEP 1. 나의 피부 밝기와 색감을 체크해라

웜톤은 피부가 전체적으로 노란 빛이 돌고, 햇볕에 노출되면 구릿빛을 띄게 됩니다. 주근깨나 잡티가 잘 생기면서 피부가 매트하고 두꺼운 느낌이 있고 지성피부의 비율이 높답니다. 또 목의 피부톤이 구릿빛, 노란 빛이 난다면 원톤입니다.
쿨톤은 피부가 전체적으로 핑크 빛을 띄고, 햇볕에 노출되면 쉽게 빨갛게 변합니다. 웜톤과 반대로 건성피부의 비율이 높습니다.

STEP 2. 머리카락의 색과 밝기를 체크하라

노란기 도는 브라운은 봄, 가을의 성향이고 노란기가 없는 옅은 흑색은 여름의 성향, 노란기가 없는 진한 흑색은 겨울의 성향입니다.
그렇지만 요즘은 염색모가 많기 때문에 본래의 머리카락 색으로는 판단이 쉽지 않습니다.

STEP 3. 눈동자와 손목 핏줄 색을 체크해라

눈의 색상이 노란 기나 녹색이 도는 브라운이라면 봄, 가을의 성향이 붉은 기가 도는 브라운이나 흑색이라면 여름, 가을의 성향입니다.
또 손목 핏줄의 색으로도 판단할 수 있습니다. 손목 핏줄 색이 초록빛이 돌면 웜톤 계열, 파란빛이 돌면 쿨톤 계열이라 합니다.


오늘은 나를 돋보이게 하는 퍼스널 컬러에 대해 알아보았습니다. 사실 단편적인 몇 가지 만으로는 나의 정확한 퍼스널 컬러를 진단하기는 어렵습니다.
자세히 알고 싶다면 전문가를 찾아야 하지만 비용이 만만치 않죠.
오늘 알려드린 간단한 자가 진단법으로 본인에게 맞는 퍼스널 컬러를 찾아보시고 평상시 스타일링을 할 때 이용해보시기 바랍니다!
