[문화뉴스 MHN 박지민 기자] 어느덧 2020년도 하반기가 시작된 가운데, 여름을 맞아 머리색에 변화를 주고 싶은 사람이 많을 것이다. 하지만 섣부른 판단으로 과감한 컬러를 선택했다가 본의 아니게 '톤그로'를 탄생시킨 경험이 한 번 쯤 있을 수 있다. 이 가운데 꾸준히 관심받고 있는 것이 '퍼스널 컬러'이다.
'퍼스널 컬러'는 자신이 가지고 있는 신체색과 조화를 이루어 본인만의 이미지에 적합한 색배치를 통해 얼굴에 생기가 돌고 활기차 보이도록 하는 개개인의 컬러를 말한다. 외모와 이미지, 개성이 중시되는 현재, 소비자의 니즈를 충족해줄 퍼스널 컬러의 진단과 활용은 활발히 이루어지고 있다.
퍼스널 컬러는 개개인이 타고난 고유의 신체 색상으로 피부, 머리카락, 눈동자 색 등을 가리킨다. 피부색은 헤모글로빈의 붉은색과 멜라닌의 갈색, 케라틴의 황색이 적절히 혼합돼 결정되며 머리카락 색은 흑갈색을 띠는 유멜라닌과 황적색을 띠는 페오멜라닌의 분포와 양에 따라 정해지고 눈동자 색은 홍채에 있는 멜라닌 색소의 빛깔과 혈관 분포 정도에 따라 결정된다.
현재 미국, 일본, 유럽 등에서는 4계절의 이미지를 활용해 퍼스널 컬러를 분류하는 방법을 활용하고 있다. 본인이 가지고 있는 고유의 색을 통해 진단해 낼 수 있는 범주는 매우 넓지만 간단하게 추리자면 봄, 여름, 가을, 겨울의 이미지를 떠올려 볼 수 있다. 가장 큰 범주로 나뉘는 것은 웜톤과 쿨톤이다. 옐로우 베이스의 피부톤을 가지고 있고 전체적으로 따뜻한 분위기를 풍긴다고 해서 웜(warm)이라고 분류된 웜톤에는 계절 중 봄과 가을의 이미지가 떠오른다. 핑크 베이스의 피부톤을 가지고 있고 전체적으로 차가운 분위기를 풍긴다고 해서 쿨(cool)이라고 분류된 쿨톤에는 계절 중 여름과 겨울의 이미지가 떠오른다.
이 가운데, 퍼스널 컬러의 분류 중 겨울쿨톤에 어울리는 염색컬러와 코디, 겨울쿨톤의 이미지에 해당하는 연예인들은 누가 있는지 알아본다.
먼저, 겨울의 이미지를 가진 퍼스널 컬러는 저명도와 저채도, 고명도와 고채도의 푸른기 있는 색이 주를 이루며 전체적으로 선명하고 강한 분위기가 떠오른다.겨울쿨에 속하는 사람들은 검정색, 흰색, 남색, 빨간색은 잘 어울리나 베이지색, 주황색, 금색은 잘 맞지 않는다.
겨울쿨톤은 사계절 중 가장 보기 드문 타입이며 활용할 수 있는 컬러 팔레트의 범위 역시 좁아 코디에 어려움을 느끼는 경우가 많다. 하지만 겨울 특유의 차갑고도 고고한 분위기를 통해 독보적인 매력을 보여주기도 한다. 겨울 역시 세부적으로 겨울 트루, 겨울 브라이트, 겨울 딥 타입으로 구분이 된다.
먼저 트루 타입은 차가운 느낌의 고채도 컬러가 잘 어울린다. 핑크, 레드, 블루, 퍼플 등 다양하게 활용 가능하지만 채도가 높더라도 노란 계열의 컬러는 피해주는 것이 좋다. 브라이트 타입은 봄웜의 화사한 느낌이 살짝 더해져 상대적으로 중립적인 쿨톤의 느낌을 띤다. 비비드한 원색이나 형광빛을 띠는 인공적인 컬러까지 독보적인 느낌으로 소화 가능하며 밝고 생생한 컬러가 어울린다. 마지막으로 딥 혹은 다크 타입은 채도가 높고 명도가 낮아 깊고 안정감 있는 컬러가 어울린다. 가을 딥톤의 느낌과도 비슷하지만 겨울 쪽이 조금 더 명도대비가 크며 화사하고 차가운 느낌을 낸다. 겨울 딥 타입은 골드 베이지나 누드톤이 가장 안 어울는 퍼스널컬러 타입이라고 할 수 있다.
겨울쿨톤하면 떠오르는 대표적인 이미지의 연예인으로는 김혜수, 서예지, 김옥빈, 선미 등이 있다.
독보적인 카리스마로 대중을 사로잡은 배우 김혜수는 겨울쿨톤 이미지의 대표적인 연예인이다. 김혜수는 겨울 특유의 고고하고 도시적인 이미지가 강한 연예인이다. 비비드한 색감과 블랙을 통해 대비를 주는 것이 잘 어울리는 김혜수는 겨울 쿨톤에 해당하는 연예인으로 볼 수 있다.
현재 드라마 '사이코지만 괜찮아'에 출연해 그녀만의 매력으로 대중을 사로잡은 배우 서예지 역시 겨울쿨톤 이미지에 속하는 연예인이다. 서예지는 겨울 쿨톤 중에서도 트루 타입에 속하는 편이다. 이에 따라 채도가 높은 색들과 대비를 확실하게 주는 색들이 어울리는 편이다.
배우 김옥빈 역시 겨울쿨톤 이미지를 보유하고 있는 연예인이다. 겨울 쿨톤 중에서도 브라이트 타입에 속하는 김옥빈은 다소 화사한 색들이 어울리는 편이다. 사진은 드라마 '칼과 꽃'에 출연하던 시절로, 다소 비비드하고 화사한 색들을 사용해 코디한 김옥빈의 모습이다.
성공적인 솔로 활동을 이어나가고 있는 아이돌 선미 역시 겨울 쿨톤의 이미지에 속한다고 할 수 있다. 하얀 피부를 가지고 있어 흑발과 진한 레드립이 잘 어울리는 선미는 본연의 분위기를 십분 활용해 몽환적이고도 섹시한 컨셉을 매력적이게 소화해 낸다.
겨울 특유의 차갑고도 세련된 분위기를 보여주는 겨울 쿨톤에게 어울리는 염색으로는 선명한 대비를 줄 수 있는 진한 흑발을 비롯해 블루, 퍼플, 버건디 계열의 색을 추천한다. 다만, 노란끼를 많이 띠는 색들과 따뜻함이 감도는 색들은 피해 주는 것이 좋다.
겨울 쿨톤은 그윽하고 깊이 있는 느낌을 주는 음영 화장보다는 깔끔하고 선명한 메이크업이 어울려 눈이나 입 중 한 곳에만 선명한 색조로 포인트를 주는 것이 좋다. 겨울 쿨에게 어울리는 섀도우 색감으로는 버건디, 퍼플 계열이 있고 브라운 보다는 블랙 아이라이너 사용을 추천한다. 또한, 위에서 언급한 내용들에 따라 누디하거나 옐로우 베이스의 메이크업은 되도록 피해 주는 것이 좋다. 주얼리 역시 골드나 로즈골드 계열의 제품보다는 실버 베이스의 제품을 택할 것을 추천한다.다만, 위에 언급한 연예인들은 사진과 조명, 코디에 따라 색감이 달라보일 수 있기에, 정확한 퍼스널 컬러는 측정을 통해 알 수 있다. 또한, 퍼스널컬러 타입에 따른 색상 추천은 절대적인 것이 아니고 개개인의 조건에 따라 달라질 수 있다는 점을 유의할 필요가 있다.
-----------------
[퍼스널컬러 시리즈] 겨울쿨톤의 모든 것, 겨울쿨 이미지의 연예인은? 겨울쿨 염색, 코디 추천
퍼스널 컬러 - 겨울쿨톤에게 어울리는 색은? 겨울브라이트, 겨울딥, 겨울트루로 세분화김혜수, 김옥빈, 서예지, 선미 등 겨울쿨톤이 찰떡
