#퍼스널컬러란, 내 신체 고유의 색상을 말해요.
홍채색 + 머리색 + 피부색 등
신체 모든 컬러들을 분석하고, 베스트 컬러를 찾아내는 거죠!

퍼스널컬러가 왜 중요할까요?

수지는 봄 웜톤 연예인인데요,
수지가 봄웜 / 가을웜 / 겨울쿨 메이크업을 했을 때 차이가 느껴지시나요?

봄웜 메이크업 : 검정색 의상이지만 생기있고 상큼하죠?

가을웜 메이크업 : 의상은 발랄한데 메이크업이 어딘가 생기 없어 보입니다.

겨울쿨 메이크업 : 아무리 다이어트 전이라고 해도 안어울리죠. 수지에게 붕붕 떠 보입니다. 헤어도 차가운 블랙이고, 핑크도 쿨톤 핑크에요.
미묘한 듯 큰 차이가 느껴지시나요?

퍼스널컬러를 자세히 알아봅시다.
퍼스널컬러의 웜톤과 쿨톤에 대해 많이 들어보셨을거에요.


세부톤을 나눠보자면 이렇게 나눠볼 수 있지만
보다 쉬운 이해를 위해 사계절로 알려드릴게요!


봄 - 웜톤
여름 - 쿨톤
가을 - 웜톤
겨울 - 쿨톤
크게 4가지로 분류할 수 있어요.


사계절에 해당되는 컬러는 12가지 구별된 톤을 계절별로 묶어서 색을 나눠놓은 것인데요.

왜 색 그룹을 사계절로 나눌까요?
그건 각 계절의 이미지를 떠올려보면 쉽게 감을 잡을 수 있어요!

각 계절마다 어울리는 컬러와 이미지를 살펴봅시다.

1. 봄 웜톤

여러분들은 '봄'하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?
새싹, 벚꽃, 핑크색, 새학기, 개나리, 살랑살랑 봄바람, 따뜻함...

무언가 귀엽게 시작되고 생동감이 넘치는 이미지가 느껴지지 않나요?
그 느낌이 바로 봄 웜톤입니다.

귀엽고 생동감이 넘치는 이미지, 반짝반짝거리는 눈동자,
애교 많고 사랑스러운 느낌을 주는데요,


기본적으로 웜톤은 옐로우 베이스로 전체적으로 따뜻한 느낌이 많이 느껴져요.
부드럽고 선명한 밝은 원색이 잘 어울리는 사람이 많고, 생기있고 귀여운 이미지가 많습니다.


대표적인 봄 연예인은 한지민, 수지, 송혜교, 장나라, 설리가 있는데요.
전체적으로 화사하고 밝은 이미지가 느껴지시죠?


봄 웜톤에게 헤어는 밝은 염색머리보다 자연스러운 흑갈색이 잘 어울립니다.
또한 봄 웜톤에 해당하는 분들은, 아이라인을 얇게 그리고 대신 뷰러로 속눈썹을 강조해주는 게 좋아요. 그리고 립에 포인트!

2. 여름 쿨톤

여름하면 떠오르는 시원한 바다, 얼음, 청량한 숲!
또한 비가 와서 축축하고 안개 낀 듯한 회색빛 날씨도 같이 떠오르지 않나요?
지금 느껴지는 그 이미지를 여름 쿨톤이라고 생각하면 좋아요.

여름 컬러는 화이트, 블루 베이스로 차갑고도 부드러운 색상이 많습니다.
또한 안개빛같은 회색 컬러들이 베이스로 들어가있어 시원한 느낌을 주죠.


쉽게 이해하기 위해서 파스텔 계열의 컬러가 잘 어울린다고 생각하면 좋아요.
여름의 컬러가 잘 어울리는 사람들에겐 다정하고 우아한 이미지가 느껴집니다.


대표적인 연예인으로는 이영애, 손예진, 임시완이 있습니다.


여름에 해당되는 분들은 너무 무거운 색이 오게되면 피부톤이 노랗게 되거나, 얼굴에 음영감이 많이 생길 수 있다는 점 참고해주세요.


나는 웜톤일까 쿨톤일까?

3. 가을 웜톤

가을은 추수의 계절, 성숙의 계절이죠.
또한 단풍의 계절!

노란 은행, 붉은 단풍, 따뜻한 갈대밭... 성숙하면서도 딥한 느낌이 들지만 하늘은 4계절 중 가장 청명한 색을 가지고 있죠.

가을 웜톤의 색상은 어떻게 될까요?


가을은 봄처럼 옐로우가 베이스인 계절인데요, 봄보다는 무게감있고 깊이감 있는 짙은 황색을 포함하는 색 그룹이에요.

깊고 강하면서 고급스러운 컬러지만, 그만큼 10~20대분들이 자칫 잘못 사용하면 너무 성숙해보이는 컬러이기도 합니다.


대표적인 연예인은 수애, 전지현, 이효리, 한예슬이 있는데요,

정말 성숙하고 클래식한 이미지들이 잘어울려요. 또한 가을의 이미지는 차분해보이고 세련되어 보이기도 합니다.

가을은 가장 많은 색을 포함하는 톤이라, 다양한 색을 통해 다양한 이미지를 연출할 수 있어 '색조 깡패'라고 불리기도 한답니다.


하지만 웜톤이 가미되지 않은 차가운 블랙은 피해주시는 게 좋습니다.

4. 겨울 쿨톤

겨울 하면 어떤 느낌이 드나요?
하얗게 내리는 눈, 빨간 크리스마스..
왠지 대비되는 두 컬러가 생각나지 않나요?
겨울 쿨톤은 화이트와 블랙이 베이스인 차갑고 강렬한 컬러그룹이랍니다!

선명하고 강하거나, 아주 여린 색상들이 이 그룹에 속해요. 굉장히 쨍하고 강한 원색계열이 잘 어울리는 사람이 겨울 쿨톤에 속합니다.


겨울의 색상은 색 자체에서 풍겨나오는 에너지가 강하기 때문에 겨울 색이 잘 어울리는 분들은 강한 이미지로 보일 수 있습니다.

쎈 언니 이미지라고도 할 수 있어요.


대표적인 연예인으로는 김혜수, 김소연, 조인성이 있는데요, 도회적이고 존재감있는 이미지죠?


비비드한 스타일링이 잘 받는 대표적인 톤입니다. 쌔-카만 헤어와 쌔-빨간 립이 다른 톤에겐 잘 어울리지 않았지만, 겨울 쿨톤에게는 찰떡이랍니다.

하지만 오렌지빛, 따뜻하고 무난한 색상은 그 매력이 다하지 못해요.

내 퍼스널컬러 알아보기

그럼 여기서 질문이 생기죠?
나는 웜톤인데 / 쿨톤인데 그럼 내가 좋아하는 색은 못써요? ㅠㅠㅠ

스티커 이미지
웜톤이면 쿨톤 색상 못쓰나요?
웜톤 → 쿨톤 표현하고 싶으면 어떻게 하죠?

웜톤이 쿨톤의 세련되고 도도한 이미지를 표현하고 싶다면 쿨톤의 차가운 컬러를 활용한 의상을 입고 메이크업은 또렷하게 표현하는 것을 추천드려요.

"나는 웜톤이지만, 쿨톤의 레드나 버건디 컬러를 꼭 바르고 싶다!"

하신다면 웜톤의 누드 베이지 컬러 위에 입술 안쪽에 활용해 주시는 것도 방법이랍니다.

저는 쿨톤이지만 웜톤 색상 탐나요ㅠㅠ
쿨톤 → 웜톤의 화사하고 따뜻한 이미지를 표현하고 싶은 경우 방법은?

웜톤의 화사하고 따뜻한 이미지로 표현하기 위해 뉴트럴 계열의 색들을 좀 더 활용해 주시면 좋은데요,

살구계열이나, 베이지톤 등으로 볼터지를 얹어주시면 훨씬 부드럽고 따뜻한 느낌을 연출하실 수 있습니다. 의상으로는 치마나 바지 하의를 웜톤의 컬러를 활용하시는 것도 하나의 팁!