독보적인 카리스마를 뽐내는 겨울 쿨톤


옷을 잘 입고 싶다면, 본인에게 어울리는 옷이 무엇인지 알아야 한다. 남들이 입었을 때 예뻐 보이는 옷이 막상 나에게는 어울리지 않을 수도 있고, 남이 입었을 때 별로인 옷이 나에게는 찰떡같이 어울릴 수도 있기 때문이다. 나에게 어울리는 옷을 정확하게 알기 위해서는 퍼스널 컬러가 도움이 될 수 있다. 퍼스널 컬러는 개인이 가진 신체의 색과 어울리는 색을 뜻한다. 퍼스널 컬러는 크게 웜톤, 쿨톤으로 나눌 수 있다. 그중 한국인에게 가장 흔치 않은 겨울 쿨톤에 대해 알아본다.

퍼스널 컬러는 웜톤, 쿨톤으로 나뉜다. 쿨톤에는 계절 중 여름과 겨울의 이미지가 떠오른다. 보통 차가운 색이 잘 어울리면 여름과 겨울에 속한다고 본다. 여름 쿨톤은 파스텔 톤이 어울리고, 겨울 쿨톤은 세피아 색이 어울린다. 그중 겨울 쿨톤은 사계절 중 가장 보기 드문 타입으로 활용할 수 있는 컬러 팔레트의 범위가 좁다.

겨울 쿨톤은 핑크 베이스의 피부 톤을 가지고 있고, 차갑고 고고한 분위기를 풍기는 것이 특징이다. 겨울의 이미지를 가진 퍼스널 컬러는 저명도와 저채도, 고명도와 고채도의 푸른 기 있는 색이 주를 이룬다. 겨울의 팔레트를 보면 비비드 컬러, 네온 컬러, 블랙이 기본이 되는 무채색 컬러들을 살펴볼 수 있다.

‘쿨톤 병’이라는 단어가 생길 정도로 쿨톤을 열망하는 이들이 많다. 쿨톤 내에서도 계절의 온도감을 접목해 세분화해 소개하고 있다. 겨울 쿨톤은 겨울 트루, 겨울 브라이트, 겨울 다크, 겨울 딥 타입으로 구분이 된다. 이렇게 세분화된 겨울 쿨톤에 따라 어울리는 컬러와 스타일이 달라진다. 트루/브라이트 타입과, 다크/딥 타입의 특징에 대해 알아보자.

먼저 트루 타입은 핑크, 레드, 블루, 퍼플과 같은 차가운 느낌의 고채도 컬러를 잘 소화한다. 고채도 컬러는 다양하게 활용할 수 있지만, 노란 계열의 컬러는 피하는 것이 좋다. 브라이트 타입은 선명하고 비비드한 원색이나 형광빛을 띠는 애시드 컬러를 잘 소화한다. 봄 웜의 화사한 느낌이 더해져 중립적인 쿨톤의 느낌을 띤다.

다크 타입은 어둡고 진하며 깊이 있는 컬러가 잘 어울린다. 버건디, 딥 네이비 컬러를 예로 들 수 있다. 딥 타입은 블랙, 화이트, 네이비, 레드 컬러가 잘 어울리고 이러한 컬러를 활용하면 특유의 고고하고 도시적인 이미지를 연출할 수 있다. 딥 타입이라면 골드 베이지나 누드 톤은 피하는 것이 좋겠다.

겨울 쿨톤은 원 포인트 메이크업이 가장 베스트다. 아이 메이크업을 강조한 스모키 메이크업을 연출한다면 립은 자연스럽게 표현하는 것이 좋고, 립을 강조한다면 아이 메이크업은 누디하거나 자연스럽게 연출하는 것이 좋다. 이때 립은 쿨 레드, 푸시아 핑크, 버건디 컬러로 연출하도록 하자. 겨울 쿨톤의 헤어 컬러는 다크 브라운, 퍼플 브라운, 레드 브라운, 흑발이 가장 베스트고 노란 기가 도는 헤어 컬러는 톤그로가 될 수 있으니 피하는 것이 좋겠다.

여름 쿨톤이 청량하면서 깨끗한 이미지를 가졌다면, 겨울 쿨톤은 화려하고 차가운 분위기가 느껴진다. 쿨톤의 베스트 컬러인 블루, 블랙으로 성숙하면서 시크한 스타일링을 완성해보는 건 어떨지. 성숙한 느낌을 자아내고 싶다면 세련된 네이비 블라우스에 화이트 팬츠를 매치해 오피스룩을 연출해보자. 또는 스카이 블루 컬러 아이템을 선택하면 시크한 매력을 강조할 수 있다.
김옥빈

배우 김옥빈은 겨울 쿨톤의 이미지를 보유하고 있다. 겨울 쿨톤 중에서도 브라이트 타입에 속한다. 비비드한 고채도 색상을 찰떡같이 소화하며 화려한 이미지를 연출한다. 김옥빈의 공식 석상 패션을 살펴보면 주로 미니멀한 블랙 원피스, 레드 블라우스, 화이트 슈트 등을 착용한 것을 볼 수 있다. 드라마 ‘칼의 꽃’에 출연했을 때는 비비드한 사극 복장으로 얼굴에 형광등을 켠 듯 화사함을 뽐냈다.
김혜수

겨울 쿨톤의 대표적인 연예인이라 할 수 있는 김혜수는 독보적인 카리스마로 대중들의 사랑을 받고 있다. 김혜수의 고고하고 세련된 이미지를 극대화하는 것은 퍼스널 컬러에 맞는 스타일링 때문이다. 겨울 쿨톤 딥 타입인 김혜수는 비비드한 컬러와 블랙을 통해 대비를 주는 스타일링을 즐기며, 흑발 컬러의 쇼트커트로 도시적인 이미지를 완성한다.
카리나

‘괴물 신인’이라는 수식어를 꿰차며 전 세계인들의 사랑을 받고 있는 에스파 멤버 카리나도 떠오르는 겨울 쿨톤 연예인이다. 백옥처럼 하얀 피부로 흑발, 블루 블랙 헤어스타일로 변신한 뒤 비주얼 포텐을 터트리고 있다. 카리나는 겨울 쿨톤 브라이트 타입으로 고채도 색상을 사용해 본인의 매력을 드러내고 있다.
저작권자 ⓒ 데일리. 무단전재 및 재배포 금지.

