차갑지만 도시적이고 세련된
겨울 쿨톤
퍼스널 컬러는 개인마다 특정 색상으로 보완되는 다양한 피부,머리카락 및 눈 색깔을 가지고 있다는 생각을 나타내는패션 및 스타일의 개념입니다.
퍼스널 컬러는 개인마다 특정 색상으로 보완되는 다양한 피부,머리카락 및 눈 색깔을 가지고 있다는 생각을 나타내는
패션 및 스타일의 개념입니다.
시원하고 대담한 색상을 가지고 있는 겨울 쿨톤⛄

겨울 팔레트는 로열 블루, 에메랄드 그린, 루비 레드, 블랙 또는 화이트와 같은 톤을 포함하여 차갑고 대담한 색상으로 구성됩니다.이러한 색상은 차가운 색조와 눈에 띄는 고대비 기능을 보완합니다.
겨울 쿨톤은 일반적으로 파란색 또는 분홍색 톤과 같이 피부에 쿨한 톤을 가지고 있으며,차가운 안색을 가진 깊은 피부 톤을 가지고 있습니다.

다음은 겨울 쿨 타입에 자주 어울리는 색상의 몇 가지 예입니다.
●보석 색조 Jewel tones- 로얄 블루, 에메랄드 그린, 사파이어 또는 자수정의 깊고 풍부한 음영.
●쿨 뉴트럴 Cool neutrals-퓨어 화이트, 차콜 그레이, 아이시 실버 또는 블랙.
●트루 레드 True reds-대담하고 생생한 레드 색조.
●쿨 핑크 Cool pinks-밝은 푸시아 또는 마젠타.
●쿨 퍼플 Cool purples-생생한 바이올렛, 딥 플럼 또는 인디고.
●쿨 블루 Cool blues-일렉트릭 블루, 코발트 또는 얼음 아쿠아.
●에메랄드 또는 옥색 Emerald or jade green-풍부하고 시원한 색조의 녹색 음영.
●아이시 파스텔 Icy pastels-베이비 블루나 아이시 핑크와 같은 차가운 톤의 파스텔 색조.
●은색 또는 금속성 색조 Silver or metallic tones-은색 또는 백랍과 같은 차가운 색조의 금속성 색조.

겨울 쿨톤❄️에게 추천하는 스타일
짙은 블루, 에메랄드 그린, 퍼플, 푸시아 핑크와 같은 보석 톤의 옷을 선택하세요. 이 색상은 안색을 보완하고 눈에 띄고 세련된 느낌을 주고, 자연스러운 시원함과 강렬함을 이끌어 내기 때문에 겨울 쿨톤에게 극적인 효과를 줍니다.

선명하고 날카로운 선이 있는 옷을 추천합니다!
부드러운 느낌의 헤어보단 딱 떨어지는 스타일이 좋습니다.

브라운 계열은 피해주시고 겨울 쿨톤에게 가장 잘 어울리는 블랙 계절의 컬러로 최대한 어둡게 유지해주세요
이러한 지침이 시작점 역할을 할 수 있지만 개인의 색상 선호도와 개별 변형도 고려해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.모든 사람의 개인 스타일과 선호도는 다를 수 있으므로 자유롭게 실험하고 자신감 있고 아름답게 느껴지는 색상을 찾아보세요!
시원하고 대담한 색상을 가지고 있는 겨울 쿨톤
자연스러운 따뜻함과 풍부함을 이끌어내는 가을 웜톤
차갑지만 부드러운 색상을 가지고 있는 여름 쿨톤
COPYRIGHT 2000-2024. BIZFORMS. ALL RIGHTS RESERVED.
