싱그럽고 화사한
여름 쿨 뮤트
Summer Cool Mute
  ‘여름 쿨 뮤트 톤`은 대체로 회색 기가 많이 섞인
톤 다운된 파스텔 계열이 잘 어울립니다.

‘여름 쿨 뮤트 톤`의 장점은 팔레트의 범위가 넓어
소화할 수 있는 컬러가 풍부하다는 것입니다.
다만, 너무 창백한 메이크업은
매력을 떨어뜨릴 수 있으니주의해야합니다.
당신의
여름 쿨 뮤트의 특징
어울리는 컬러닫기

당신과 조화를 이루는 색은 회색이 많이 섞인 톤 다운된 파스텔 계열의 컬러입니다.
‘여름 쿨 뮤트 톤’의 컬러는 명도 가 낮아 눈이 피곤하지 않은 은은한 느낌을 줍니다.

베스트 스타일링
① 메이크업
- 아이
회색이나 탁한 핑크 컬러의 음영 섀도우를 단독으로 바르는 것이 가장 잘 어울립니다.
블랙 컬러의 아이라인을 이용하되, 눈화장은 최소한으로 하는 것이 좋습니다.

- 치크
톤 다운된 핑크 컬러의 블러셔를 사선 방향으로 바르되.
색이 너무 강조되지 않게 바르는것이 어룰립니다.

- 립
말린 장미 컬러의 매트한 립스틱은 차분하고 지적인 분위기를 더해 줍니다. 

② 헤어
- 컬러
브라운, 애쉬 계열의 염색 등등 너무 어둡거나 밝지 않은 색이라면 모두 잘 어울립니다.

- 스타일링 어꺠를 조금 넘는 생머리에 드라이로 볼륨을 넣는 자연스러운 스타일링이 청순한 느낌을 줍니다.

③ 패션

Q. 어떤 색의 옷이 잘 어울리나요?

회기가 도는 빛 바랜 색감이 잘 어울리고, 탁색을 입었을 때 성숙한 특유의 느낌이 살아나며 차분한 무드를 느낄 수 있어요.
소프트한 컬러들이 베스트입니다.
새하얀 화이트, 옐로브라운 보다 크림색, 적갈색을 사용해주세요. 노란기가 적은 색감으로요!





Q. 대비감은요?

블랙&화이트처럼 큰 대비감은 소화하기 어려워요.
중간보다 살짝 더 약한 대비감이 좋고, 부드러운 먹색이나 차콜같은 컬러를 추천드립니다.
미색, 고동색같은 뉴트럴 컬러에 뮤트 컬러를 더하면 베스트 색감으로 연출할 수 있어요. 보색 매치 No!
같은 색상 계열을 사용한 톤온톤으로 배색 Good!





Q. 그럼 소재나 패턴은 어떤 것이 좋을까요?

여름 뮤트 타입은 차분하고 편안한 에너지를 유지해야 합니다.
깨끗한 면이나 셔츠 소화도가 높고, 광택이 심하지 않은 실크, 쉬폰 소재가 잘 어울려요.
보들보들하고 매트한 느낌의 니트도 무난히 가능합니다.
에스닉한 무드의 재질, 패턴, 스타일은 모두 피해주세요.
너무 러블리한 레이스나 볼륨감있는 니트처럼 질감이 도드라지는 옷은 고급스러운 에너지를 분산시켜요.
또한, 애니메이션 무드도 소화하기 어렵습니다.





Q. 베스트 코디가 궁금해요!



여름 뮤트 타입의 세련되고 차분한 느낌은 정말 독보적이에요~
게다가 타고난 머리색과 피부색이 잘 어울려 적당히 피부를 드러내주면 여유로운 무드를 더해줍니다.
면 옷이 제일 베스트지만 연청도 예쁘게 입을 수 있어요.
힙, 펑키, 스트릿, 써지컬 같은 스타일은 소화하기 어렵답니다.
페이즐리나 트로피컬 무드도 조심해주세요 :)
유의해야 할 점
 흰색이 섞인 파스텔 톤이 잘 어울리는 여름쿨톤은 검은색과 같은 어두운 색을 사용하면 피곤해 보일 수 있어요. 어두운 색을 쓰고 싶다면 흰 기가 들어간 색을 사용해주세요. 노란 기가 도는 브라운 계열을 이용한 스타일링을 하면 얼굴이 칙칙해 보여요. 브라운컬러를 사용하고 싶을 때는 회색기가 살짝 섞인 애쉬 브라운을 골라주세요. 카키나 버건디는 더워 보이고 답답한 인상을 주는데한몫을 하니 피하는 것이 좋아요.

잘 안 어울리는 색



메이크업

- 피부 화장을 두껍게 하면 답답해 보이니 최대한 얇게 해주세요.
- 푸른 다크서클이 눈에 잘 띄기 때문에 다크서클 커버에 신경 써주세요.
- 주황빛의 선명한 컬러는 얼굴에 답답한 느낌을 주니 핑크빛이 들어간 립을 사용해주세요. 매트한 립보다는 글로시한 제형이 더 잘 어울려요.

헤어

- 염색한 머리보다는 원래 자신의 머리색이 가장 잘 어울려요. 염색을 하고 싶다면 흑발, 금발, 오렌지색은 피해주세요!

패션

- 액세서리는 골드보다 실버를 선택하는 것이 좋아요.
- 패턴이 없는 옷이나 작은 패턴의 도트,스트라이프가 잘 어울려요.
- 린넨과 쉬폰 소재가 가장 잘 어울리고, 스팽글 소재는 피하는 것이 좋아요.
나와 같은 타입의 연예인
나와 같은 타입을 가진 연예인의 스타일링을 참고해 보세요. 여름 쿨 뮤트 타입의 대표적인 셀럽으로는 전지현, 김고은, 문채원씨가 있습니다.

[퍼스널컬러] 여름뮤트 연예인 전지현~와인, 네이비, 베이지 Styling~
팔레트를 보기만해도 기분이 좋아지는 여름타입의 퍼스널컬러!

여름 뮤트` 연예인 스타일링 살펴보기
오늘은 많은 분들이 여름 뮤트 톤으로 추정 중인 연예인을 통해…

[뷰티풀007]문채원메이크업/투명메이크업
안녕하세요 이웃님들^.^ 오늘은 2016년의 첫주 금요일입니…
여름 쿨 뮤트에 맞는 추천 제품
여름 쿨 뮤트 (Summer Cool Mute)
#단아 #민효린처럼 #신비로운
메이크업이 어울리는 고객님에게
아이컬러가 제안하는 제품들
✓ 진단된 퍼스널 컬러와 잘 매치되는가?
✓ 사용자들의 리뷰로 검증되었는가?
✓ 트렌드가 반영되었는가?
이와 같은 3가지 조건에 따라 엄선하였습니다.


립 Lip
	[디올] 디올 루즈 디올 포에버 리퀴드 포에버 파리
#
한줄평 : 채도 낮은 차분한 무드의 핑크빛 로즈 컬러! : ) 청순하면서도 사랑스러운 분위기를 연출해주는 컬러라 많은 분들이 무난하게 좋아하실 것 같아요 ㅎㅎ (네이버블로그, 비니)
42,240 원
36,600원 
	[맥] 맥 러브 미 리퀴드 립컬러 Laissez Faire 라제 페어
#
한줄평 : 쿨 누드 컬러에요 완전 누디한 컬러죠? 아이메이크업 진하게 했을때 요런 누드립 발라주면 느낌 확 사는 거 아시죠? (네이버 블로그, Youpipi :) )
53,900 원
53,900원 
	[페리페라] 페리페라 잉크 무드 매트 틴트 02 원앤온리
#
한줄평 : 쿨톤에게 어울릴만한 차분하면서 고급진 컬러인데 봄 컬러 찾는 쿨톤분들 취향 저격일 것 같아요! (네이버 블로그, 헮네)
0 원
0원 


블러셔 Blush
	[나스] 나스 하이라이팅 블러쉬 뉴오더
#
한줄평 : 톤다운된 핑크라 오히려 퍼플톤이에요. 여리여리한 퍼플색으로 발색돼요. (네이버블로그, 팔랑귀리즈양)
33,790 원
35,900원 
	[크리니크] 크리니크 치크 팝 베이비 마블 팝
#
한줄평 : 소프트한 라벤더 핑크 컬러로 세상 사랑스러운 느낌 가득! 웜톤,쿨톤등 피부 톤에 구애받지 않고 자연스러운 혈색을 연출해주기 때문에 데일리 블러셔로 추천드릴 수 있을 것 같아요 :) (네이버블로그, 쩡미)
21,850 원
16,000원 
	[삐아] 삐아 라스트 블러쉬 11호 피스타치오 블로썸
#
한줄평 : 가볍고 페일한 느낌의 아이로 라이트한 쿨톤 분들께 1도 어색하지 않은 그림자 쉐딩을 연출해준답니다!!! (네이버 블로거, 스카이007)
6,500 원
4,500원 


아이쉐도우 Eyeshadow
	[릴리바이레드] 릴리바이레드 무드잇 팔레트 4호 로즈잇
#
한줄평 : 보송보송 블러링 되듯이 부드럽게 밀착되는 텍스쳐인데 본통에서 보이는 본연의 컬러감 그대로 선명하게 발색되는 편이라 얇게 펴발라도 쉽게 색상 표현이 되구요 무펄 특유의 텁텁함이라거나 가루날림이 적은 편이였답니다. (네이버 블로그, 마멜유)
0 원
9,530원 
	[에스쁘아] 에스쁘아 리얼 아이 핸디 팔레트 4호 뮤트 라일락
#
한줄평 : 애매하게 붉은기 도는 보라가 아니고 딱 소프트한 라일락 컬러라서 넘 맘에 들어요ㅠㅠ
24,000 원
16,800원 
	[미샤] 미샤 컬러 필터 섀도우 팔레트 미스티필터
#
한줄평 : 발색이 굉장히 잘 되어서 요건 오히려 양조절이 좀 필요하겠더라구요. (네이버 블로그, 클로그 CLOG)
24,000 원
8,900원 