당신과 조화를 이루는 색은 회색 기와 푸른 기가 살짝 도는 고명도의 은은한 파스텔 컬러입니다.
‘여름 쿨 라이트 톤’의 컬러는 흰색이나 연하고 밝은 회색이 섞여 싱그러운 느낌을 줍니다.

베스트 스타일링
① 메이크업
- 아이
흰빛이 많이 돌고 쉬머한 필이 든 핑크 컬러 섀도우를 연하게 발라주세요.
블랙 컬러의 아이라이너로 라인을 또렷하고 얇게 그려주세요.

- 치크
흰빛이 많이 도는 핑크나 라벤더 컬러의 블러셔를 볼 중앙에 여리여리하게 발색하면 청순함을 더할 수 있습니다.

- 립
딸기우유를 연상하게 하는 핑크 컬러를 입술에 전체적으로 채워 발라주세요.
글로시한 체형의 틴트가 잘 어울립니다. 

② 헤어
- 컬러
진한 흑갈색이나 애쉬 브라운 컬러의 염색은 투명한 피부를 강조해 줍니다.

- 스타일링 내추럴한 긴 생머리가 특유의 청초한 느낌을 살려 주며 잘 어울립니다.

③ 패션

Q. 어떤 색의 옷이 잘 어울리나요?

안개가 낀 듯한 부드럽고 맑은 색감이 잘 어울리고, 흰색을 입었을 때 깨끗한 특유의 느낌이 살아나며 은은한 광채를 느낄 수 있어요.
형광기와 흰 기가 섞인 색들도 베스트 컬러입니다.
흰색을 벨트, 가방, 신발 등 곳곳에 사용해주세요!
미색이나 로즈베이지 컬러도 괜찮답니다.





Q. 대비감은요?

블랙&화이트처럼 큰 대비감은 소화하기 어려워요.
인위적인 느낌자체를 소화하지 못하기 때문에 블랙보다는 부드러운 먹색이나 차콜 같은 컬러를 추천드립니다.
맑은 네이비와 밀크 화이트로 대비감을 살짝 줄여서 연출하면 잘 어울린답니다. 너무 힘 빠진 배색이나 큰 대비감은 NO!
중간정도의 대비감 OK! 꼭 기억해주세요~





Q. 그럼 소재나 패턴은 어떤 것이 좋을까요?

여름 라이트 타입은 은은하고 부드러운 에너지를 유지해야 합니다.
광택이 심하지 않은 실크, 쉬폰 소재가 잘 어울려요.
평평한 민무늬의 면, 공단도 괜찮고요!
에스닉한 무드의 재질, 패턴, 스타일은 모두 피해주세요.
러블리한 레이스나 볼륨감있는 니트처럼 질감이 도드라지는 옷은 고급스러운 에너지를 분산시켜요.
트위드의 경우 재질감이 약한 어두운 컬러로 골라주세요.
색감이 트위트의 재질감을 잡아 조금 더 잘 소화할 수 있답니다.





Q. 베스트 코디가 궁금해요!



여름 라이트 타입의 세련되고 우아한 느낌은 정말 독보적이에요~
그래서 힙, 펑키, 스트릿, 써지컬 같은 스타일은 소화하기 어렵답니다.
이렇게 곡선 무드가 포함된 정적인 에너지, 절제된 청초함이 본연의 분위기를 확 살려줄 수 있어요!
Too Much에 민감하니 항상 과하지 않도록 주의해주세요 :)
유의해야 할 점
 흰색이 섞인 파스텔 톤이 잘 어울리는 여름쿨톤은 검은색과 같은 어두운 색을 사용하면 피곤해 보일 수 있어요. 어두운 색을 쓰고 싶다면 흰 기가 들어간 색을 사용해주세요. 노란 기가 도는 브라운 계열을 이용한 스타일링을 하면 얼굴이 칙칙해 보여요. 브라운컬러를 사용하고 싶을 때는 회색기가 살짝 섞인 애쉬 브라운을 골라주세요. 카키나 버건디는 더워 보이고 답답한 인상을 주는데한몫을 하니 피하는 것이 좋아요.

잘 안 어울리는 색



메이크업

- 피부 화장을 두껍게 하면 답답해 보이니 최대한 얇게 해주세요.
- 푸른 다크서클이 눈에 잘 띄기 때문에 다크서클 커버에 신경 써주세요.
- 주황빛의 선명한 컬러는 얼굴에 답답한 느낌을 주니 핑크빛이 들어간 립을 사용해주세요. 매트한 립보다는 글로시한 제형이 더 잘 어울려요.

헤어

- 염색한 머리보다는 원래 자신의 머리색이 가장 잘 어울려요. 염색을 하고 싶다면 흑발, 금발, 오렌지색은 피해주세요!

패션

- 액세서리는 골드보다 실버를 선택하는 것이 좋아요.
- 패턴이 없는 옷이나 작은 패턴의 도트,스트라이프가 잘 어울려요.
- 린넨과 쉬폰 소재가 가장 잘 어울리고, 스팽글 소재는 피하는 것이 좋아요