POWERED BY TISTORY
여름쿨톤
오늘은 퍼스널컬러 중 여름쿨톤에 대해 알아보려 한다. 봄/여름/가을/겨울 중에 상큼한 여름을 명칭으로 사용하고 있다. 여름쿨톤이 무조건 선명하고 쨍한 색상이 어울린다고 생각하는 사람도 있을 텐데 그것은 잘못 알려진 사실이다. 여름쿨톤은 전체적으로 흰색이 섞여있어 부드러우면서 시원하고 차분한 색상이 대부분이다.

여름쿨톤 특징
여름 쿨톤의 특징을 간단하게 정리하자면, (육안으로 대충 확인할 수 있는 특징이므로 참고만 할 것)

1. 피부 : 여름쿨톤의 피부는 대체로붉거나 핑크빛이 도는 혈색 좋은 피부톤을 가지고 있으며 피부가 얇아 예민한 편이다. 장시간 피부를 햇빛에 노출시키면 타지 않고 붉게 달아오른다.
2. 머리카락 : 차분한진한 갈색, 회갈색으로 빛이 날아간 듯한 검은색을 띤다.
3. 눈동자 :부드러운 갈색이나 회색빛이 감도는 그레이브라운을 띄고 있다.
4. 분위기 : 차가면서 지적인 세련된 이미지를 가지고 있다. 겨울쿨톤이 화려하고 선명하다면 여름쿨톤은부드러우면서 깨끗한 이미지를 가진다.

여름쿨톤을 나누는 기준은 라이트, 브라이트, 트루, 뮤트, 페일, 소프트, 그레이시 등 다른 명칭을 사용하고 있다. 이는 업체마다, 사람마다 다루는 색 체계가 다르기 때문이다. 오늘은 가장 대중적으로 알려진 브라이트, 라이트, 뮤트로 나누어서 알아보도록 하자.


여름 쿨톤 브라이트(트루)
여름쿨톤 중 가장여름쿨톤의 정석이라고 할 수 있는 여름 브라이트는 생기 가득하며 청량느낌이 나는 톤이다. 푸른 톤이 들어간 전형적인 쿨톤색이 잘 어울려서겨울쿨톤과 부분적 팔레트 호환이 가능하다는 특징이 있다. 우리가 흔히 생각하는 쨍한 색상이 어울리는 여름쿨톤으로 색상 선택의 스펙트럼이 넓은 편이다. 여름 쿨 브라이트인대표 연예인으론 나연, 아이린, 티파니 님등이 있다.

1. 베스트컬러
여름 쿨 브라이트(트루)는 위에서 말했듯이 소화할 수 있는 컬러의 폭이 넓고 원색이 잘 어울린다. 대체로 고명도의 밝은 계열의 색상을 활용하는 것이 좋다. 푸른색톤에 흰색이 가미된 밝은 톤이 잘 어울린다. 흰색, 소라, 핑크, 보라, 회색이 베스트 컬러.고명도&고채도의 원색계열이 베스트컬러이다.

2. 워스트컬러
여름 쿨 브라이트(트루)는 쿨톤의 정석이라고 할 수 있기 때문에 오렌지, 브라운 같은 웜한 색상이 잘 안 어울린다. 대비감이 없는 블랙이나 노란끼가 도는 아이보리, 카키, 브라운, 뉴트럴톤이 워스트 컬러라고 할 수 있다. 따라서저명도&저채도의 웜한 색상이 워스트 컬러이다.

3. 메이크업
여름 쿨 브라이트(트루)는 내추럴하고 투명한 피부표현을 하는 것이 좋으며 자연스러운 메이트업이 잘 어울리는 편이다.눈에 색감을 더할수록 눈이 답답해 보일 수 있으므로 립이나 블러셔에 포인트를 주는 것이 좋다. 또한 아이메이크업 할 때 아이라인보단 속눈썹을 강조하는 메이크업이 잘 어울린다. 립은 매트한 것보다 촉촉하고 글로시한 질감의 립이 잘 어울리며 색조메이크업에는 핑크, 라벤더 활용해 주면 좋다.

4. 염색
브라이트(트루)분들은회색기가 감도는 애쉬컬러가 잘 어울리며, 딥블랙 헤어나 내추럴한 브라운헤어도 잘 어울린다. 금발을 원한다면 노란끼가 없는 백금발을 추천한다. 브라운헤어를 하고 싶다면 노란, 레드 계열의 브라운이 아닌 내추럴한 컬러를 추천한다. 여러 가지 색상을 도전하고 싶다면 핑크, 블루, 퍼플, 애쉬 그레이를 추천한다.


여름 쿨톤 라이트
여름 라이트는흰색이나 밝은 회색이 섞인 여리여리한 느낌의 팔레트를 가지고 있다. 투명하고 화사한 피부톤을 가지고 있으며 깨끗하고 청순한 이미지를 가지고 있다. 채도가 낮은 웜톤 컬러도 무난하게 소화하기 때문에일부 봄웜톤 팔레트와 호환이 가능하다는 특징이 있다. 여름 쿨 라이트의대표연예인으론 장원영, 태연, 이영애, 정채연 님등이 있다.

1. 베스트 컬러
여름 쿨 라이트는고명도&저채도의 파스텔톤이 베스트컬러이다. 컬러팔레트는 페일톤과 라이트톤으로 이루어져 있다. 봄 웜톤과 일부 팔레트를 공유할 수 있는데 채도가 낮은 웜톤컬러, 봄톤의 밝은 베이지도 무난하게 어울린다. 봄원톤과 달리 블루베이스의 그레이시한 파스텔톤의 핑크, 흰색, 연보라, 회색이 베스트컬러이다.

2. 워스트 컬러
여름 쿨 라이트는 고명도가 베스트이므로 반대되는 저명도색상이 워스트 컬러이다. 여름 라이트는 명도를 가장 중시한다.저명도의 검은색, 카키, 버건디, 브라운 계열이 워스트이다. 이런 색상은 얼굴을 칙칙하고 답답하게 보이게 할 수 있다. 따라서 채도보단 명도에 더욱 신경 써서 어두운 색상은 피하는 것이 좋다.

3. 메이크업
여름 쿨 라이트 또한 과한 메이크업 보단 자연스러운 내추럴메이트업이 특유의 매력을 더 살릴 수 있다. 아이라이너로 눈매를 강조하는 것보다 속눈썹을 살려주는 것이 좋으며은은한 펄이나 글리터로 포인트를 주는 것이 좋다. 립또한 글로시한 것이 좋고 레드보단 딸기우유 같은 핑크계열을 추천한다.

4. 염색
여름 쿨 라이트는자기 본연의 헤어컬러(내추럴 브라운, 흑갈색, 초코 브라운 등)가 가장 잘 어울리는 타입이다. 완전한 딥 블랙(흑발)도 얼굴에 큰 대비감을 주기 때문에 얼굴만 뜨는 느낌이 날 수 있기 때문에 베스트는 아니다. 다양한 헤어컬러는 도전하고 싶다면노란끼를 뺀 애쉬컬러를 추천한다. 그중에서도 애쉬바이올렛 같은 색상을 추천한다.


여름쿨톤 뮤트
여름 뮤트는 여름 쿨톤 중에서가장 청탁의 영향을 많이 받는 타입으로, 우리나라에서 가장 많은 비율을 차지하고 있다. 라이트 그레이시 톤, 그레이시 톤, 덜 톤, 소프트 톤 까지 총 4개의 팔레트를 가지고 있다. 팔레트가 넓기 때문에 톤 선택의 범위가 넓다. 가을 웜 뮤트톤과 겹치는 색상이 많아 부분적으로가을 웜 뮤트톤 팔레트와 공유가 가능하다는 특징이 있다. 톤다운된 색상 때문에 단아하고 차분한 분위기가 난다.대표 연예인으론 김고은, 김태리, 민효린, 문채원 님등이 있다.

1. 베스트 컬러
여름 뮤트는 대체로회색이 많이 섞인 파스텔계열의 색상이 잘 어울 린다. 여름 뮤트는 위에서 말했듯이 소화할 수 있는 색이 많다는 것이 가장 큰 장점인데 그중에서도 인디핑크, 말린 장미색, 민트, 더스티 블루, 자주색, 라벤더와 같은 색이 베스트이다. 탁하고 흐릿한 느낌의 색상을 잘 소화해서 은은하고 단아한 분위기를 낸다.

2. 워스트 컬러
반대로 워스트 컬러는채도가 높은 비비드 한 색상이다. 채도의 영향을 많이 받는 여름뮤트에게 쨍하고 선명한 색상을 얼굴을 묻혀 보이게 할 수 있다. 또한 카키, 버건디, 검은색, 브라운과 같은 색상은 얼굴을 칙칙하고 답답하게 만들 수 있으므로 주의해야 한다.보색배색과 같이 대비감이 강한 색배치 또한 피하는 것이 좋은데 대신에 톤온톤배색으로 은은한 매력을 더하는 것을 추천한다.

3. 메이크업
여름 뮤트는 일명 신부화장이라고 불리는단아하고 투명한 메이크업을 잘 소화한다. 다른 여름 쿨톤과 달리 촉촉하고 글로시한 메이크업이 안 어울린다는 특징이 있다. 핑크베이스의 쿨 컬러를 활용하고 피부톤은 세미매트로 마무리하는 것이 좋다. 과한 음영보다는 탁한 핑크나 회색 컬러로 음영메이크업을 하는 것을 추천한다. 또한말린 장미(MLBB) 색의 립컬러를 잘 소화하므로 이를 활용해서 색조 포인트를 주는 것이 좋다.

4. 염색
여름 뮤트 또한 과한 염색모는 잘 어울리지 않는다 자기 본연의 머리색을 고수하는 것을 추천한다. 염색하더라도백금발, 내추럴 브라운, 애쉬 계열의 염색이 좋다. 노란끼가 도는 브라운컬러나 금발은 비추천한다. 여러 색상의 염색하고 싶다면 약간 물이 빠진듯한 탁한 색상이 좋다.



사진출처: 핀터레스트
DESIGN BYTISTORY관리자

