You can make anythingby writing
C.S.Lewis
드레수애 얼굴형 체형 스타일 분석 및 브랜드 추천

안녕하세요 여러분,

오늘은 배우 수애님의 퍼스널 컬러, 얼굴형, 체형, 스타일을 분석해보겠습니다.

특히 우리나라 사람이 가장 많이 나오는 퍼스널 컬러, 여름쿨톤의 특징을 알아볼 예정이니 재미있게 봐 주세요. 그럼 바로 시작할게요.

먼저 퍼스널 컬러부터 분석해보겠습니다.


같은 원피스이지만 붉은 컬러를 강하게 색감을 조절한 보라색보다 푸른 빛이 강하게 작용할 때 잘 어울립니다.

깊고 진한 와인 컬러보다 소프트한 핑크를 입었을 때 피부톤이 훨씬 생기있고 건강하게 보입니다.

노란기가 강한 황토색보다는 핑크가 섞인 베이지가 잘 어울립니다. 옷의 컬러에 얼굴빛이 묻히는 것이 아니라 옷이 얼굴을 살려줍니다.

초록색은 쿨톤웜톤 할 것 없이 어울리기 어려운 컬러 중 하나입니다.

여름쿨톤은 짙고 텁텁한 카키보다는 밝은 민트색이 낫습니다.

쿨톤은 푸른 계열이 웬만하면 다 잘 어울리는데, 특히 베이비 블루같은 파스텔 계열은 수애님에게 찰떡같이 잘 어울립니다.

한 편 어두운 블루와 강렬한 립스틱은 여전히 예쁘지만 자연스럽게 아름다운 느낌은 덜합니다.

블랙은 시크하고 모던한 감성을 주지만 밝은 색일수록 잘 어울릴 확률이 높은 여름쿨톤에게 텁텁한 피부톤을 만들 수 있습니다.

블랙 컬러의 옷은 수애님처럼 파인 넥라인으로 얼굴에서 최대한 멀어지게 입거나, 벨벳이나 반짝이로 색을 한층 밝히거나, 얼굴 근처에 밝은 색으로 배색이 된 것을 입으면 됩니다.

그렇지 않고 단색으로 입을 떄는 블랙보단 네이비나 차콜 컬러를 입는 것이 좋아요.

색 중에 가장 밝은 색인 화이트는 여름쿨톤의 피부를 화사하게 해 줍니다.

다만 황인종은 기본적으로 노란기가 있기 때문에 너무 하얀 화이트 컬러를 입으면 오히려 음영감이 도드라질 수 있어요.

화이트는 살짝 살이 비치는 쉬폰 이나 레이스와 같은 소재를 활용하면 더 잘 어울립니다.

종합해보았을 때 수애님과 같은 여름 쿨톤에게 가장 잘 어울리는 베스트 컬러는 핑크톤이 섞인 베이지, 스카이 블루, 베이비 핑크 컬러

워스트 컬러는 와인, 카키, 광택감이 없는 블랙 등이 있어요.

여름쿨톤으로 진단받는 분들 중에 ‘메이크업을 잘 못한다, 갖고 있는 화장품이 별로 없다, 나는 똥손이다’라고 하는 경우가 유독 많은데,

지나친 스모키 메이크업을 하고 나갔을 때 화장을 안하는 게 더 예쁘다는 말을 가장 많이 들을 수 있는 계절감이에요.
수애 님도 두껍게 쌓아올린 메이크업보다는 눈썹을 단정하게 정돈하거나,
속눈썹을 자연스럽게 세우고 고급스러운 피부 화장을 하거나,
나에게 잘 맞는 핑크톤의 예쁜 립컬러를 찾는 것이 훨씬 잘 어울립니다.

패션 또한 지나치게 화려하거나 섹시한 스타일링 보다는
청순하고 고급스럽고 자연스러운 느낌이 더 잘 어울리고요.

얼굴의 세로 길이가 짧고, 상대적으로 가로 길이가 길면서 양쪽 눈의 바깥쪽으로 여백감이 있어서 동그란 얼굴형입니다. 이마를 포함해서 이목구비도 동글동글하기 때문에 더 동그랗게 보일 수 있어요.

동그란 얼굴형은 얼굴의 양 사이드에는 볼륨을 줄이고 위나 아래로 볼륨을 주어서 얼굴이 길어보이도록 하면 비율이 좋아 보여요.

사이드로 앞머리를 내려서 묶거나 어깨 정도에 닿는 단발로 목선을 강조하거나,

뿌리 볼륨을 살리고 턱선 아래쪽으로 웨이브를 굵게 넣어 시선을 아래쪽으로 이끌어 얼굴이 길어 보이게 연출할 수 있어요.

단 무거운 뱅 느낌의 앞머리를 내리면 둥근 얼굴이 더욱 둥글게 보입니다.

그밖에도 시원하게 파인 넥라인은 얼굴을 작고 길어 보이게 만들어 줍니다.

귀에 딱 붙거나 길게 떨어지는 귀걸이 또한 동그란 귀걸이를 했을 때보다 얼굴이 길어 보입니다.

헤어의 기장은 목의 길이와 어깨의 너비를 고려하는데 수애 님은 목이 길고, 상체의 뼈대가 가늘어서 얼굴에 비해 어깨가 좁아보일 수 있는 특징이 있어요.

어깨 정도에 닿는 긴단발은 동그란 얼굴형을 보완하고 긴 목을 강조하면서 좁은 어깨를 보완하기에 가장 좋은 기장감입니다.

앞에서 언급한 좁은 어깨를 보완하기 위해 수애 님은 어깨 패드나 퍼프 소매가 있는 옷들을 즐겨 입어요.

흘러내리는 티셔츠보다는 어깨의 쉐잎을 살려주는 셔츠나 재킷, 코트를 입었을 때 비율이 더 좋아보일 수 있어요.

오프숄더처럼 어깨를 드러내는 것도 어깨가 넓어보이는데 좋은 방법입니다.

다만 카라의 크기가 크거나 넓은 빅카라와 어깨뼈에서 끝나는 민소매 원피스는 어깨를 더욱 좁아보이게 하고 얼굴을 더 동그랗게 보이도록 합니다.

수애 님의 퍼스널 컬러, 얼굴형, 체형을 종합해보면 수애 님은 정장이든 캐주얼이든 고급스럽고 우아한 느낌의 디테일이 있는 스타일링이 잘 어울립니다.

어깨에 각을 살려주면서 몸의 곡선감을 자연스럽게 살려주는 드레스, 자켓, 코트는 클래식하면서도 우아한 느낌을 주고,

여름쿨톤에게 어울리는 부드러운 색감을 이용해서 부드럽고 고급스러운 스타일링을 할 수 있어요.

색의 대비감을 강하게 주거나, 약간의 과감한 디테일이나 컷아웃, 민소매 등의 노출은 멋있는 우아함을 연출할 수 있습니다.

수애 님이 가진 우아하고 고급스러운 분위기의 스타일에 잘 어울리는 브랜드 몇 군데 추천하며 영상 마무리하겠습니다.

여름쿨톤에 어울릴만한 밝은 컬러들이 많고 몸의 곡선을 잘 드러내주며 영하지만 우아한 느낌을 주는 쇼핑몰입니다. 몸에 붙는 것을 선호하지 않는 분들은 상세사이즈 표를 보고 적당히 여유있게 맞는 사이즈를 고르는 것도 좋은 방법이에요.

예복과 레디투웨어를 함께 만드는 브랜드입니다. 몸의 곡선이 잘 살아나면서 우아한 스타일의 옷이 많은 곳이에요. 특히 허리선이 들어간 코트나 파스텔 색감의 수트 셋업이 인상적이었어요. 파티를 하거나 분위기 좋은 곳에서 식사할 때처럼 특별한 날에 입으면 공주님이 된 기분일 것 같아요.

페미닌하고 우아한 스타일을 선호하는 분들이 적당히 편안하면서도 우아하게 입을 수 있는 브랜드입니다. 가격대도 합리적인 편이고, 퀄리티도 나쁘지 않은 편이에요. 기본템부터 포인트를 줄 수 있는 아이템까지 다양하기 때문에 회사룩, 일상룩 구분없이 입을 수 있는 브랜드입니다.

샤넬과 셀린에서 예쁜 피스들을 뽑아서 합리적인 가격에 만들어 낸 것 같은 느낌의 브랜드입니다. 트위드 재킷과 원피스, 부드러운 색감의 가디건, 테니스 스커트와 니트 스커트, 각잡힌 부츠컷 데님까지 클래식하면서도 트랜디한 스타일을 많이 찾아볼 수 있어요. 아이템이 다소 한정적이라는 단점이 있지만 합리적인 가격에 스테디하고 우아한 아이템을 마련하고 싶은 분들에게 좋은 곳인 것 같아요.

우아하고 고급스럽고 품위있는 스타일을 좋아하는 분들이 선호할만한 브랜드입니다. 허리선이 들어가거나 벨트가 있는 등 허리를 잡아주는 실루엣이 많기 때문에 일자형 체형부터 모래시계 체형까지 몸에 곡선감을 주고 싶은 분들이 입으면 좋습니다.

다소 가격대가 있는 브랜드이기 때문에 너무 유행을 타거나 약한 소재의 제품보다는 오래 입을 수 있는 클래식하고 우아한 아이템을 선택하시는 것을 추천드립니다.


지금까지 우아하고 고급스런 아름다움이 잘 어울리는 수애 님의 스타일을 살펴봤어요. 내가 가진 얼굴형과 체형 스타일의 특징을 분석해본다면 꼭 ‘드레수애’가 아니어도 우아하고 고급스런 스타일을 얼마든지 잘 소화할 수 있으니 부디 참고가 되셨기를 바라요.

알고싶거나 궁금한 연예인 혹은 스타일이 있으면 댓글로 알려주세요.

구독과 좋아요는 컨텐츠를 만드는데 큰 힘이 됩니다.

그럼 새해복 많이 받으시고, 오늘도 좋은 하루 되세요.

생생한 패션 꿀팁 풀 영상 보러가기:https://youtu.be/rHR4suBToJs
알고보면 완전 쓸모있는 패션채널 구독하기(클릭):https://bit.ly/2TjIJ7h
궁금한 연예인이나 스타일이 있으면 댓글로 알려주세요. 구독과 좋아요 알림 설정은 제가 영상을 만드는데 큰 힘이 됩니다. 감사합니다 :) 인스타그램 @id_image 이메일 idimage.co@gmail.com 컨설팅 신
www.youtube.com

미국과 서울의 패션세계, 그리고 유학생 및 직장생활의 처절하지만 희망차고 소소한 이야기들을 종알종알 풀어냅니다.
