안녕하세요?

잇컬러 이윤설입니다.! 후후후

​

1일 1포스팅 실천을 위해

지난번에 이어 쿨톤 cool tone  계열 중 여름 쿨톤에 대해 

포스팅을 올리겠습니다.

​

봄 웜톤에 대해 포스팅 못 보신 분들 여기로

클릭!



봄웜톤 WARMTONE 색 특징(옷 패션 스타일 등)
​​안녕하세요?잇컬러 이윤설입니다.^^​즐거운 주말 아침 사무실 나와서업무보고 즐거운 포스팅을 쓰고 ...

blog.naver.com

쿨톤 COOL TONE 이란?

푸른빛을 기본적으로 가지고  있는 시원한 톤을

말합니다.

​

가끔 질문이 옵니다.!

​

"여름은 더운데,  왜 쿨톤인가요?

웜톤이 아닌가요?"

​

자 여러분~ 여름 하면 떠올려보세요.

어떤 게 연상이 되시나요?

뜨거운 강렬한 햇살로 인해 색이 날아간 느낌?

장마철의 뿌연 느낌들을 상상해보세요.*^^*


 

 

​

​

잇컬러 퍼스널컬러 진단판

잇컬러 페이스 여름쿨톤을 기준으로 설명할게요. ^^

역시 교육용으로도 최고인 잇컬러 페이스! ㅎㅎㅎ


​

여름의 컬러들은 라이트한 컬러들(색조=TONE)과

회색이 섞인 부드러운 컬러들이 주를 이룹니다.

​

​

밝거나, 부드럽거나^^

​


잇컬러페이스 퍼스널컬러진단판 여름


접기/펴기
잇컬러만의 우수한 기술로 만들어진 퍼스널컬러진단판, 톤이 분리가 되어 있어 더욱 디테일한 진단이 가능합니다.


​

​

​

그럼 여름 유형들의 특징에 대해서 알아보죠. ^^


​

여름 쿨톤 이미지 특징

여름 색상의 기본색은 흰색이 베이스입니다. 쿨톤의 색상에 전반적으로 흰색이 섞여 있어서, 부드럽지만 선명하지 않는 컬러들이 주를 이룹니다. 여름 타입의 컬러 이미지는 다소 차가우면서 밝고, 부드러워 지적이고, 여성스러운 이미지입니다. 

​

​

​

​

쿨 로맨틱 이미지

Cool Romantic Image

로맨틱의 어원

  로맨스(romance)는 영어 단어로, 프랑스에서는 '로망스', 한국에서는 낭만이라고 읽습니다. 이름을 보면 알 수 있듯, '로마(roma)'에서 나왔습니다.  중세에는 정통 라틴어가 잘나가는 언어였다면(특권계층들이 쓰는 언어), 서민들은 사투리가 섞인 라틴어(로만자)를 썼답니다.

 문학이란 개념이 없던 당시 문학은 대부분 '영웅서사시'가 주를 이루었고, 서민들의 익숙한 로만자로 쓰였답니다.  

후대에 가서는 서민들의 생활이 안정이 되고 가치관이 바뀌면서, 섬세한 감정이나 낭만적인 이야기를 다루는 문학 장르가 등장하였습니다. 

바로 서정 서사시 'Romance'입니다. 로망스에서 파생된 형용사 'Romantic'은 서정적인, 감미로운 뜻을 가지게 되었답니다. ^^

​

 비현실적이며 아름답고 달콤하며 꿈꾸는 듯한 분위기를 연상시키며, 차가운 계열로 온화하고 부드러운 이미지로 엷고, 소프트한 맑은 색의 낭만적 이미지입니다. 소녀 같은, 낭만적인, 여성스럽고, 우아하며 귀여운 스타일을 뜻하기도 하며, 장식이 많으며 꽃무늬, 레이스, 러플, 프릴 플라운스 등의 디테일이 많이 사용이 됩니다. 


 

출처: 핀터레스트

​

​

​

엘레강스 이미지

Elegant Image

엘레강스의 어원 및 의미

'엘레강스'의 어원은 라틴어 동사 엘리게레(eligere)에서 파생이 된 단어입니다. ^^

엘리게레는 본래 '과일을 따고 나무를 뽑아버리다'라는 의미였답니다. 

우리가 알고 있는 우아한 느낌과 너무.. 거리가 먼 느낌이 들죠?!!

조금 더 깊이 이해를 해보죠. 이 단어의 형용사형은 엘레강스(elegance)로서

'마치 과일나무에서 최상의 과일만 따듯' 여러 가지 중에 엄격하게 선택된 것의 '고상함'이라고 해석할 수 있답니다.

이제야 이해가 되네요.^^ ㅎㅎㅎㅎ

​

엘레강스라는 단어는 왠지 남자보단 여성에게 더 잘 어울리는 단어인거 같아요.

패션 스타일리스트 공부를 하면  패션의 역사에 대해 살짝 언급을 하자면 1950년대 '엘레강스 스타일' 이 크게 유행을 했었죠.  그 당시 대표적인 디자이너로는 크리스찬 디오르, 발렌시아가, 샤넬 등이 있답니다. 특히 1947년에 디오르의 '뉴룩(New Look)을 발표하였는데 여성의 우아함을 강조하였답니다.

​


 

 

크리스찬 디오르, 크리스토발 발렌시아가, 코코 샤넬

​

​

 품위 있고 고상한 이미지로 부드러운 색을 중심으로 한 온화한 색의 우아하고 세련된 여성의 이미지를 말합니다. 또한 가장 포멀하고 머리에서 발끝까지 하나의 통일된 이미지로 조화롭고 부드러운 느낌을 줍니다.


 

​

​

​

시크 이미지

Chic Image

시크의 어원 및 의미

 본래 '시크' 란 패션 분야에서 주로 쓰이는 용어로 '세련된, 멋진, 맵시 나는' 뜻의 독일어의 시크(schick)에서 유래했으며, 이후 영어 시크(chic)로 보편화가 된 것이랍니다. ^^

스마트한, 매력 있는 멋진, 근사한 뜻을 갖고 있는 시크는 절제된 단순미와 부드럽고 도시적인 지성미를 느끼게 하는 이미지입니다.

또한 엘레강스와 댄디에 걸친 차가운 계열에 온화하고 우아한 이미지도 나타냅니다.



 

​

​

​

여름쿨톤이 어울리는 색상

기본적으로 흰빛을 많이 뛴 색상이 잘 어울리며, 부드럽고 차가운 느낌의 핑크색이나 색상이 튀지 않는 파스텔 계열인  그레이가 섞인 블루 계열, 연 회색 계열이나 연보라 계열의 중간색이 주를 이룹니다.

​


잇컬러 퍼스널컬러 컬러칩 컬러카드

​

​

​

​

​

​

여름쿨톤이 피해야 하는 컬러

골드 컬러, 오렌지 컬러, 노란색이 섞인 컬러들은 얼굴 바깥쪽으로 사용하시는 것을 추천합니다. ^^

그리고 지나치게 어두운 검은색이 많이 섞인 컬러들도 스타일링 하실 때 하의, 외투, 구두, 가방 등으로 사용하시길 바래요.

​

​

여름 쿨톤 신체색의 특징

​

나의 퀸 연아! 

'대한민국을 대표하는 김연아' 선수를

여름 쿨톤의 대표적인 분으로 

모셔왔습니다.

옷 컬러 스타일도 파스텔 계열의 

여름 쿨톤 옷으로 서칭을 했어요.

​

김연아 선수복 중 가장 기억에 남은 것이

바로 뱀파이어와의 키스 때 입었던!

여름 쿨톤 옷 스타일이

기억에 꽂혔답니다. ^^


 

​

여러분들 아시죠?

예쁘고, 잘생긴 분들은 

뭘 해도 다 이쁘고 잘생겼죠. ㅎㅎㅎㅎ


​

여름쿨톤의 피부색 :  피부는 대체로 희고, 붉은 편이며, 햇볕에 노출되면 붉게 달아오는 경우들이 많답니다. 

물론 피부색이 노란빛인데 여름 쿨톤이신 분들도 있어요.^^  

제가 말씀드리는 건 보통 그렇다는 거지 무조건은 아닙니다. 참고해 주세요. !

여름쿨톤의 머리카락색 :  흑갈색 또는 회갈색으로 빛이 날아간 검은빛이 돕니다.

여름쿨톤의 홍채색:  붉은빛이 도는 갈색이나 흐린 회색빛이 도는 그레이 브라운을 갖고 있습니다.

​

​

​

쿨톤인 분들께 추천드리는 립스틱 컬러!

바로 푸시아 핑크색입니다. ^^

​

클릭!

​


쿨톤 립 컬러 : 푸시아 핑크 색 및 꽃말에 대하여 Fuchsia Pink
​​​안녕하세요?잇컬러 이윤설입니다.^^어제 하루 포스팅 쉬었는데왠지 모르게 섭섭한.. ㅋㅋㅋ 매일 쓰...

blog.naver.com

​

내가 쿨톤인지, 웜톤인지

자가 진단을 하는 방법도 있지만,

객관성을 잃을 수도 있기 때문에

전문가에게 진단을 받는 것을 추천합니다.*^^*

​

퍼스널 컬러에서는 

내가 좋아하는 색과 어울리는 색이 다를 수도 있다는 점!

​

​나에게 어울리는 매력적인 컬러를

스마트하게! 활용하여

갖고 계신 옷, 패션 소품들을 더욱 더

컬러풀하게! 당신을 '잇' 하게!

만들어보세요.


​

​

오늘은 여름 쿨톤 특징에 대해서

알아보았습니다.

내일은요! 

​

바로

​

가을 웜톤으로 찾아뵙겠습니다.

감사합니다.^^!

​


ㅈ

​

기업 강연 및 기업 퍼스널 컬러 컨설팅은

바로 잇컬러!

문의하세요. *^^*