
네이버
포스트 beta
시리즈팔로우공유하기포스트 쓰기
시리즈뷰티 / 메이크업
[연예인으로 알아보는 퍼스널컬러] 사계절 & 웜톤 쿨톤 차이!
탈잉님의 프로필 사진
탈잉		2만 팔로워
2019.04.25. 15:46218,150 읽음

#퍼스널컬러란, 내 신체 고유의 색상을 말해요.
홍채색 + 머리색 + 피부색 등
신체 모든 컬러들을 분석하고, 베스트 컬러를 찾아내는 거죠!

퍼스널컬러가 왜 중요할까요?

수지는 봄 웜톤 연예인인데요,
수지가 봄웜 / 가을웜 / 겨울쿨 메이크업을 했을 때 차이가 느껴지시나요?

봄웜 메이크업 : 검정색 의상이지만 생기있고 상큼하죠?

가을웜 메이크업 : 의상은 발랄한데 메이크업이 어딘가 생기 없어 보입니다.

겨울쿨 메이크업 : 아무리 다이어트 전이라고 해도 안어울리죠. 수지에게 붕붕 떠 보입니다. 헤어도 차가운 블랙이고, 핑크도 쿨톤 핑크에요.
미묘한 듯 큰 차이가 느껴지시나요?

퍼스널컬러를 자세히 알아봅시다.
퍼스널컬러의 웜톤과 쿨톤에 대해 많이 들어보셨을거에요.


세부톤을 나눠보자면 이렇게 나눠볼 수 있지만
보다 쉬운 이해를 위해 사계절로 알려드릴게요!


봄 - 웜톤
여름 - 쿨톤
가을 - 웜톤
겨울 - 쿨톤
크게 4가지로 분류할 수 있어요.


사계절에 해당되는 컬러는 12가지 구별된 톤을 계절별로 묶어서 색을 나눠놓은 것인데요.

왜 색 그룹을 사계절로 나눌까요?
그건 각 계절의 이미지를 떠올려보면 쉽게 감을 잡을 수 있어요!

각 계절마다 어울리는 컬러와 이미지를 살펴봅시다.

1. 봄 웜톤

여러분들은 '봄'하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?
새싹, 벚꽃, 핑크색, 새학기, 개나리, 살랑살랑 봄바람, 따뜻함...

무언가 귀엽게 시작되고 생동감이 넘치는 이미지가 느껴지지 않나요?
그 느낌이 바로 봄 웜톤입니다.

귀엽고 생동감이 넘치는 이미지, 반짝반짝거리는 눈동자,
애교 많고 사랑스러운 느낌을 주는데요,


기본적으로 웜톤은 옐로우 베이스로 전체적으로 따뜻한 느낌이 많이 느껴져요.
부드럽고 선명한 밝은 원색이 잘 어울리는 사람이 많고, 생기있고 귀여운 이미지가 많습니다.


대표적인 봄 연예인은 한지민, 수지, 송혜교, 장나라, 설리가 있는데요.
전체적으로 화사하고 밝은 이미지가 느껴지시죠?


봄 웜톤에게 헤어는 밝은 염색머리보다 자연스러운 흑갈색이 잘 어울립니다.
또한 봄 웜톤에 해당하는 분들은, 아이라인을 얇게 그리고 대신 뷰러로 속눈썹을 강조해주는 게 좋아요. 그리고 립에 포인트!

2. 여름 쿨톤

여름하면 떠오르는 시원한 바다, 얼음, 청량한 숲!
또한 비가 와서 축축하고 안개 낀 듯한 회색빛 날씨도 같이 떠오르지 않나요?
지금 느껴지는 그 이미지를 여름 쿨톤이라고 생각하면 좋아요.

여름 컬러는 화이트, 블루 베이스로 차갑고도 부드러운 색상이 많습니다.
또한 안개빛같은 회색 컬러들이 베이스로 들어가있어 시원한 느낌을 주죠.


쉽게 이해하기 위해서 파스텔 계열의 컬러가 잘 어울린다고 생각하면 좋아요.
여름의 컬러가 잘 어울리는 사람들에겐 다정하고 우아한 이미지가 느껴집니다.


대표적인 연예인으로는 이영애, 손예진, 임시완이 있습니다.


여름에 해당되는 분들은 너무 무거운 색이 오게되면 피부톤이 노랗게 되거나, 얼굴에 음영감이 많이 생길 수 있다는 점 참고해주세요.


나는 웜톤일까 쿨톤일까?

3. 가을 웜톤

가을은 추수의 계절, 성숙의 계절이죠.
또한 단풍의 계절!

노란 은행, 붉은 단풍, 따뜻한 갈대밭... 성숙하면서도 딥한 느낌이 들지만 하늘은 4계절 중 가장 청명한 색을 가지고 있죠.

가을 웜톤의 색상은 어떻게 될까요?


가을은 봄처럼 옐로우가 베이스인 계절인데요, 봄보다는 무게감있고 깊이감 있는 짙은 황색을 포함하는 색 그룹이에요.

깊고 강하면서 고급스러운 컬러지만, 그만큼 10~20대분들이 자칫 잘못 사용하면 너무 성숙해보이는 컬러이기도 합니다.


대표적인 연예인은 수애, 전지현, 이효리, 한예슬이 있는데요,

정말 성숙하고 클래식한 이미지들이 잘어울려요. 또한 가을의 이미지는 차분해보이고 세련되어 보이기도 합니다.

가을은 가장 많은 색을 포함하는 톤이라, 다양한 색을 통해 다양한 이미지를 연출할 수 있어 '색조 깡패'라고 불리기도 한답니다.


하지만 웜톤이 가미되지 않은 차가운 블랙은 피해주시는 게 좋습니다.

4. 겨울 쿨톤

겨울 하면 어떤 느낌이 드나요?
하얗게 내리는 눈, 빨간 크리스마스..
왠지 대비되는 두 컬러가 생각나지 않나요?
겨울 쿨톤은 화이트와 블랙이 베이스인 차갑고 강렬한 컬러그룹이랍니다!

선명하고 강하거나, 아주 여린 색상들이 이 그룹에 속해요. 굉장히 쨍하고 강한 원색계열이 잘 어울리는 사람이 겨울 쿨톤에 속합니다.


겨울의 색상은 색 자체에서 풍겨나오는 에너지가 강하기 때문에 겨울 색이 잘 어울리는 분들은 강한 이미지로 보일 수 있습니다.

쎈 언니 이미지라고도 할 수 있어요.


대표적인 연예인으로는 김혜수, 김소연, 조인성이 있는데요, 도회적이고 존재감있는 이미지죠?


비비드한 스타일링이 잘 받는 대표적인 톤입니다. 쌔-카만 헤어와 쌔-빨간 립이 다른 톤에겐 잘 어울리지 않았지만, 겨울 쿨톤에게는 찰떡이랍니다.

하지만 오렌지빛, 따뜻하고 무난한 색상은 그 매력이 다하지 못해요.

내 퍼스널컬러 알아보기

그럼 여기서 질문이 생기죠?
나는 웜톤인데 / 쿨톤인데 그럼 내가 좋아하는 색은 못써요? ㅠㅠㅠ

스티커 이미지
웜톤이면 쿨톤 색상 못쓰나요?
웜톤 → 쿨톤 표현하고 싶으면 어떻게 하죠?

웜톤이 쿨톤의 세련되고 도도한 이미지를 표현하고 싶다면 쿨톤의 차가운 컬러를 활용한 의상을 입고 메이크업은 또렷하게 표현하는 것을 추천드려요.

"나는 웜톤이지만, 쿨톤의 레드나 버건디 컬러를 꼭 바르고 싶다!"

하신다면 웜톤의 누드 베이지 컬러 위에 입술 안쪽에 활용해 주시는 것도 방법이랍니다.

저는 쿨톤이지만 웜톤 색상 탐나요ㅠㅠ
쿨톤 → 웜톤의 화사하고 따뜻한 이미지를 표현하고 싶은 경우 방법은?

웜톤의 화사하고 따뜻한 이미지로 표현하기 위해 뉴트럴 계열의 색들을 좀 더 활용해 주시면 좋은데요,

살구계열이나, 베이지톤 등으로 볼터지를 얹어주시면 훨씬 부드럽고 따뜻한 느낌을 연출하실 수 있습니다. 의상으로는 치마나 바지 하의를 웜톤의 컬러를 활용하시는 것도 하나의 팁!

아직 내 퍼스널컬러는 모르겠다구요?
본인 톤에 어울리는 색만 찾아도,
그 사람만의 매력이 x100000배 높아집니다!

▼나에게 어울리는 색깔 찾고▼
묘하게 달라지는 매력을 느껴보세요!


[1:1] 나만의 개성을 찾아주는 MY 퍼스널 컬러 찾기! | 탈잉
☞ 수업 소개 나에게 어울리는 컬러들을 찾아 조금 더 현명하게 활용하고 싶은 분들께 이미지 컨설팅을 도와드리는 "퍼스널컬러 진단"수업입니다. 매 해, 매 계절마다 옷을사도 늘 입을 옷이 없으시죠? 같은 옷, 화장품도 활용하기에 따라 유행을 뛰어넘는 나만의 멋진 개성을 찾을 수 있어요! 하나! 개성있는 나를 발견할 수 있는 시간 : 가장 먼저, 나에대해 알아보고 어울리는 색감, 핏, 스타일링을 통해 진정한 나를 발견할 수 있어요~! 둘! 수업 이후에도 활용할 수 있는 실용성 : 진단받은 톤에 따라 계절과
taling.me
	
탈잉 - 나만의 튜터를 만나보세요
내 상황을 딱! 이해하는 튜터들에게 1:1로 수업을 받아보세요. 중국어, 코딩, 미술 등
taling.me


#퍼스널컬러#퍼스널컬러진단#퍼스널컬러자가진단#봄웜톤#여름쿨톤#가을웜톤#겨울쿨톤#웜톤#쿨톤#탈잉
291  30
블로그 보내기카페 보내기Keep에 저장메모에 저장공유하기 레이어 열기
탈잉님의 프로필 사진
탈잉

팔로워 20,789  2만 팔로워

▶ 세상의 모든 재능을 만나보세요! 실력이 검증된 2만명 이상의 튜터분들이 250개 이상의 재능을 공유하고 있습니다. 어디서도 배울 수 없던 다양한 수업들을 탈잉에서 만나보세요 * 새로운 취미를 가지세요 - 메이크업/ 피트니스 / 보컬 / 댄스 등 * 자신의 능력을 업그레이드 해보세요 - 엑셀/ 포토샵 / 프로그래밍 등 * 만나볼 수 없는 재능을 만나세요 - 소맥말기/ 게임/ 연애법 등

팔로우
시리즈
뷰티 / 메이크업
38
퍼스널컬러 :: 쿨톤 웜톤 찰떡 블러셔는?

67,423 읽음
37
변하고 싶다면? 이미지메이킹과 컬러테라피를 동시에!

2,021 읽음
36
[연예인으로 알아보는 퍼스널컬러] 사계절 & 웜톤 쿨톤 차이!

218,150 읽음
35
프라이머 사용법 | 모공, 파운데이션, 수분, 루미레이어, 아이 프라이머 비교 & 추천제품

203,692 읽음
34
퍼스널컬러 알면 좋은 점 (메이크업, 헤어, 악세사리, 패션 Before & After)

298,042 읽음
더보기
탈잉
님의 인플루언서 홈
댓글30
새로고침

댓글을 작성하려면 로그인 해주세요
0/1000
스티커사진비밀댓글등록
BEST댓글전체댓글
BEST댓글 운영 기준 안내
안내 레이어 보기
프로필 이미지
옐리
BEST이건 마치 갓 입학한 대학 신입생이 여기저기서 출처없이 복붙해서 짜집기한 첫 레포트 같네여
2019-05-08 03:45신고
답글공감236비공감4
프로필 이미지
pers****
BEST오늘도 어김없이 퍼스널컬러 포스팅은 대실패....언제쯤 납득 가능한 포스팅이 생길까 궁금하다.
2019-05-09 02:51신고
답글공감168비공감4
프로필 이미지
123
BEST아니 무슨 봄웜옷을 형광색만 갖다놨네 ㅎㅎㅎ저런색이 봄웜이 잘어울리는 옷아니고
또 봄웜은 아이라인을 얇게빼고 속눈썹강조하라는데 그게 퍼스널컬러랑 뭔상관이지ㅋㅋㅋㅋ설리 메컵보고 쓴듯 봄웜이라서가 아니라 얼굴에 맞춰서 아이라인은 그리는거지 차라리 아이라인을 갈색을 하라고하던지 ㅜㅜ 좀 알아보고 글쓰세요
2019-05-08 01:49신고
답글공감139비공감4
프로필 이미지
dms0****
BEST겨쿨이 맨날 세고 도도한 이미지라고들 쓰는데.. 나 톤으로나 어울리는 색은 완전 겨쿨인데 생긴게 동글동글해서 이미지는 도도한거랑은 완전 백만광년쯤 떨어져 있음. 제발 겨쿨 차도녀 이미지좀 그만 만들었음 좋겠다. 솔직히 이미지는 생긴게 더 좌우하지 않나.
2019-05-12 02:40신고
답글공감125비공감3
프로필 이미지
jihi****
BEST전지현 여쿨..
2019-05-08 15:29신고
답글공감116비공감5
더보기
전체 댓글 더보기
이 에디터의 인기 포스트
더보기
썸네일
엑셀 인쇄의 모든 것 (인쇄영역설정, 페이지나누기, 머리글 꼬리글, 여러 시트 인쇄하기)
2018.10.01.
229,441 읽음
썸네일
파운데이션 호수 고르는 방법 (21호 23호 차이?)
2018.11.05.
202,343 읽음
썸네일
"고수 빼주세요" 영어로? / 음식점 영어 4
2018.08.07.
232,494 읽음
썸네일
[엑셀 배우기] 엑셀 단위변환 편
2018.12.13.
64,572 읽음