
MZ세대의 스몰 토크는 MBTI로 시작해 퍼스널 컬러로 이어지는데요.이 두 가지 주제와 함께라면 편하게 대화가 이어지기도 하고,공통점을 발견하며 쉽게 친근감을느낄 수 있습니다.비주얼과 이미지를 중요시하는 MZ 세대의 니즈를 충족해 줄 퍼스널 컬러.오늘은 연예인, 정치인도 진단받는 퍼스널컬러와 그 종류에 대해 알아볼까요?





사람이 타고난 색을 봄 웜톤, 여름 쿨톤, 가을 웜톤, 겨울 쿨톤 4가지로 분류하는 것을 말하는데요. 퍼스널 컬러 진단을 통해 개인의 신체 머리, 피부색, 눈동자 컬러와 조화롭게 어울려 더욱 생기 있어 보이게 하는 컬러를 말합니다.











보다 정확한 퍼스널 컬러 진단을 원하신다면, 어플이나 전문가와의 상담을 받으셔야 한다는 점!다음으로퍼스널 컬러의 종류를 알아볼까요?





봄 웜톤( Spring Warm Tone)
봄 웜톤은 귀엽고 사랑스러운 분위기와 로맨틱하며 경쾌한 이미지를 주며 사람들에게 생동감과 넘치는 에너지를 줄 수 있답니다.명도와 채도에 따라 봄웜 브라이트, 트루, 라이트 3가지로 나누어져요.

✅ 봄웜 브라이트: 밝은 톤의 봄 웜톤으로, 피부 톤이 밝고 대비도 상대적으로 강합니다. 채도가 높고 비비드한 컬러가 잘 어울리는 특징을 가지고 있습니다.
✅봄웜트루: 정석적인 봄 웜톤으로, 옐로우와 오렌지 베이스의 봄 웜톤 컬러는 전반적으로 모두 잘어울려 컬러 선택의 폭이 넓습니다.
✅봄웜 라이트: 봄웜톤에 화이트 컬러가 더해진 톤으로, 명도가 높고 대비가 낮아 부드러운 톤을 가지고 있습니다. 채도가 높은 컬러가 받지 않는다면 봄웜 라이트일 확률이 높아요.





여름 쿨톤 ( Summer Cool Tone)
여름 쿨톤은 푸른 기 있는 밝은 색이 주를 이루며 전체적으로 산뜻한 분위기가 떠오르는데요. 대부분청량하면서 깨끗한 느낌의 분위기, 청순한 이미지를 가지고 있습니다.명도와 채도에 따라 여름 쿨 라이트, 트루, 뮤트 3가지로 나누어져요.

✅여름쿨 라이트: 비비드한 색감의 트루톤에 흰색이 섞인 톤이에요. 흰색이 섞였기 때문에 대체로 맑은 느낌을 주면서 채도가 낮고 밝은 파스텔 톤과 잘 어울립니다.
✅여름쿨 트루: 트루 톤은 원색이 잘 어울려요. 라이트와 소프트 톤 사이의 무난한 중간색으로서 모든 쿨톤 색이 잘 어울린다.가장 색상 선택의 스펙트럼이 넓은 톤입니다.
✅여름쿨 뮤트: 회색이 섞여 차분한 느낌을 줘요, 뮤트 톤의 사람들은 너무 밝기만 한 것보다 탁하고 그레이 톤이 잘 어울립니다.





가을 웜톤( Fall Warm Tone)
가을웜톤은 성숙하고 세련된 이미지인데요. 따뜻한 분위기에 감성이 잘 어울리는 색감입니다.스타일도 중요하지만 분위기에 중점을 두어야 하는 톤입니다.명도와 채도에따라 가을웜 뮤트, 트루, 딥 3가지로 나누어져요.

✅가을 웜 뮤트: 트루톤에 회색빛이 더해진 컬러로 조금 더 부드럽고 채도가 낮아요.
✅가을 웜 트루: 가을웜톤의 주를 이루며 명도가 낮고 채도가 높은 것이 특징으로 컬러 스펙트럼이 가장 넓어요
✅가을 웜 딥: 블랙이 더해져 조금 더 어둡고 깊은 컬러가 잘 어울려요.





겨울쿨톤(Winter CoolTone)
겨울쿨톤은 블랙 & 화이트 스타일링으로 시크한 이미지의 대명사로 알려져 있는데요.명도와 채도에 따라 겨울쿨 브라이트, 트루, 다크 3가지로 나누어져요.

✅겨울쿨 브라이트 : 선명하고 시원한 컬러에 봄 웜톤의 화사함을 더한 겨울쿨 브라이트, 밝고 생생한 컬러가 어울리고 비비드 한 원색이나 네온컬러처럼 인공적으로 느껴지는 컬러가 특징입니다.
✅겨울쿨 트루 : 대체적으로 선명하고 눈에 띄는 컬러가 잘 받으며 채도가 낮은색은 어울리지않는다. 차가운 느낌의 쿨 채도 컬러라면 상대적으로 넓게 커버 가능해요.
✅겨울쿨 다크: 전체적으로 채도가 높고 명도가 낮아 깊고 안정감 있는 컬러가 잘 어울립니다.블랙&화이트 처럼 밝은컬러와 어두운 컬러의 명도대비가 큰 스타일링이 잘 어울려요.




오늘은 자신에게 맞는 찰떡 컬러, 퍼스널 컬러 종류에 대해 알아보았습니다.더 늦기 전에  자신에게 잘 어울리는 컬러를 알아보고나만의 스타일에 색감을 더해보는 건 어떨까요?


