차갑지만 부드럽고 시원한
여름 쿨톤
퍼스널 컬러는 개인마다 특정 색상으로 보완되는 다양한 피부,머리카락 및 눈 색깔을 가지고 있다는 생각을 나타내는패션 및 스타일의 개념입니다.
퍼스널 컬러는 개인마다 특정 색상으로 보완되는 다양한 피부,머리카락 및 눈 색깔을 가지고 있다는 생각을 나타내는
패션 및 스타일의 개념입니다.
차갑지만 부드러운 색상을 가지고 있는 여름 쿨톤🌅

여름 팔레트는 파스텔, 소프트 블루, 라벤더, 옅은 핑크와 같이 시원하고 조용하며 차분하고 부드러운 색상이 특징입니다.
여름 쿨톤은 일반적으로 피부에 분홍색 또는 파란색 톤과 같은 쿨한 톤을 가지고 있으며,종종 차갑고 섬세한 안색을 가진 밝거나 중간 정도의 피부 톤을 가지고 있습니다.

다음은 여름 쿨 타입에 자주 어울리는 색상의 몇 가지 예입니다.
●부드러운 파스텔 Soft pastels- 라벤더, 파우더 블루, 민트 또는 더스티 로즈의 섬세한 색조
●쿨 뉴트럴 Cool neutrals-​라이트 그레이, 부드러운 회갈색, 쿨 베이지 또는 더스티 아이보리
●쿨 블루 Cool blues-라이트 블루, 페리윙클 또는 아이시 블루 톤
●자주 빛과 부드러운 핑크 Mauve and soft pinks-차가운 색조의 미묘한 색조
●라벤더와 라일락 Lavender and lilac-부드럽고 시원한 보라색 색조
●시원한 녹색 Cool greens-민트 그린, 씨폼 또는 소프트 세이지
●부드러운 회색 Soft grays-차분한 색조의 차분한 색조
●은백색 Silvery whites-차갑고 은빛 광택이 있는 밝은 색조
●부드럽고 차가운 갈색 Soft and cool browns-회색 또는 차가운 색조가 가미된 ​​차분한 색조

여름 쿨톤에게 추천하는 스타일🐳
여름 쿨톤의 부드러운 이미지를 잘 살려주는 것이 좋습니다.파스텔, 쿨 블루, 라벤더, 로즈, 쿨 핑크, 아이시 그레이와 같이 차갑고 차분한 색상의 옷으로 얼굴을 환하게 해주는 것을 추천드립니다!

이 색상은 피부에 자연스러운 시원함과 미묘함을 불러 일으켜 여름 쿨 톤을 가진 사람들에게 차분하고 조화로운 효과를 줍니다.
헤어 컬러는 진한 블랙보단 자연스러운 애쉬 계열의 컬러들이 잘 어울리는 편이며, 이 색상은 안색을 보완하고 우아하고 세련된 느낌을 줍니다.

브라운 계열은 피해주세요!
이러한 지침이 시작점 역할을 할 수 있지만 개인의 색상 선호도와 개별 변형도 고려해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.모든 사람의 개인 스타일과 선호도는 다를 수 있으므로 자유롭게 실험하고 자신감 있고 아름답게 느껴지는 색상을 찾아보세요!
차갑지만 부드러운 색상을 가지고 있는 여름 쿨톤
시원하고 대담한 색상을 가지고 있는 겨울 쿨톤
자연스러운 따뜻함과 풍부함을 이끌어내는 가을 웜톤
COPYRIGHT 2000-2024. BIZFORMS. ALL RIGHTS RESERVED.
